Dear Santa, Are you real?
Ông già Noel thân mến, Ông có thật không?
If you live at the North Pole,
Nếu ông sống ở Bắc cực,
how come I can't see your house when I look on Google Earth?
Tại sao con không thể nhìn thấy nhà ông khi con tìm trên Google Earth  ?
Are you Saint Nicholas?
Ông có phải là thánh Nicholas không ?
'Cause you'd be incredibly old.
bởi vì ông đã già lắm rồi
How do you have time to read all the letters
Làm thế nào ông có thời gian để đọc tất cả các lá thư
from all the children in the world?
của tất cả trẻ em trên thế giới?
And how many cookies and mince pies have you eaten
và ông đã ăn bao nhiêu cái bánh quy
in all of history?
trong suốt cuộc đời ông rồi ạ?
How do you get all of the presents in the sack?
Làm thế nào mà ông có thể để tất cả quà vào chỉ một cái túi thôi ạ?
Does your sack have to get bigger
Chắc cái  túi đó phải lớn hơn
every year, 'cause of exponential population growth?
từng năm ông nhỉ? do dân số tăng theo hàm số mũ mà
And how do you get down the chimneys?
Và làm sao nào ông có thể trèo xuống những cái ống khói nhỉ?
I put my head in ours, and it's really small,
Con đã thử nhét đầu vào cái ống khói nhà con nhưng nó nhỏ quá!
even if you could squeeze down in 1 minute.
ngay cả khi ông có thể thu nhỏ người lại trong 1 phút
And there's 9 houses in my village, so that's nearly 10 minutes,
Và ở làng của con có 9 ngôi nhà do đó ông mất gần 10 phút rồi,
and there are millions of loads in the world.
và còn hàng triệu nơi khác trên thế giới ông phải tới .
It must be so hard being Santa these days.
Làm ông già Noel những ngày này thật là mệt ông nhỉ?
I mean, what if, after all of that,
Ý con là, sau khi ông đã đến nhà con
I'm staying at Grandma's?
mà con lại đang ở nhà ông bà thì sao?
Santa, how can you get 'round the whole world
Ông già Noel ơi! Làm sao ông đi khắp nới
in just one night?
chỉ trong 1 đêm?
My friend said, that you'd have to go so fast,
Bạn con nói là chắc ông phải đi rất nhanh
it would make you, and the sleigh,
Nó sẽ làm ông chiếc xe kéo
and the reindeer, all burn up!
và con tuần lộc nữa tất cả sẽ bốc cháy!
I think you are real,
con nghĩ ông có thật
but how do you do it?
nhưng làm sao ông có thể làm được điều đó?
For Christmas,
Giáng sinh này
I would love a pink twinkle-bike with stabilizers.
Con ước 1 chiếc xe đạp nhỏ màu hồng với 2 bánh phụ giúp thăng bằng nữa
But, please, don't bring it
Nhưng ông đừng mang đến cho con
if it makes you and the reindeer burn.
nếu nó làm ông và mấy chú tuần lộc phải bốc cháy
Love, Gwen Hines.
con, Gwen Hines
23 Mimosa Avenue
23  Phố Mimosa
Trelew, Cornwall, England.
Trelew, Cornwall, Anh
Dear Gwen,
Gwen thân mến,
Thank you for your letter and,
Cảm ơn bức thư và
brilliant picture.
bức vẽ rất tuyệt của em.
Your request for a pink
yêu cầu của em là chiếc xe đạp màu hồng
twinkle-bike will be passed on to Santa.
sẽ được chuyển đến Santa
And, yes,
và
we do believe in Santa.
Chúng ta tin ở Santa
He is real.
Ông ấy có thật!
He's the greatest man ever,
Ông là người đàn ông vĩ đại nhất
and he can get around the world to every child
và ông có thể đi khắp nơi để mang quà cho tất cả trẻ em
without a single reindeer being roasted alive, or hurt.
mà không con tuần lộc nào cháy hay bị thương
By the time the sun comes up on Christmas day,
Khi mặt trời ló dạng vào ngày giáng sinh
he'll get to you, too.
Ông cũng sẽ mang quà cho em
using his special
bằng một phép màu
magic.
đặc biệt
First field elf battalion set!
Đội phát quà đầu tiên đã sẵn sàng!
- Straighten that teddy bear, soldier. - Now!
- Làm ngay ngắn chú gấu Teddy lại nào, đồng chí!
Field elves, jingle.
Tất cả yêu tinh! Hành động.
Jingle! Jingle!
Hành động! Hành động!
Drop-time:  18.14 seconds per household.
Thời gian phát quà: 18.14 giây mỗi nhà.
Left foot, sir.
Chân trái, sir.
- Right foot, sir. That's it. - Oof.
Chân phải, sir. Đúng rồi!
Dog food incoming!
Thức ăn cho chó đến đây!
Mini-chunks in the hole!
Có miếng bánh nhỏ ở cái lỗ!
Wow! Twelve channel!
Wow! 12 đường hầm !
This kid must've been good his whole life!
Đứa trẻ này chắc là ngoan lắm đây!
Marvelous!
Thật kì diệu!
Hits me every time.
Thật vui khi được thấy lũ trẻ!
AWK! MERRY CHRISTMAS!
Awk! Giáng sinh vui vẻ!
AWK! MERRY--
Awk! Giáng sinh...!
Carrot chomped.
Ngoan (xanh) hay Hư (đỏ)
Ahem?
Đã xong.
Oh!
Cảnh báo! Đồ chơi gây ồn!
Sorry. Ha ha.
Xin lỗi!
Drop complete. Standby S-1.
Nhiệm vụ hoàn thành! Tàu S-1 sẵn sàng
- You'll never make it. - Our goose is merry!
Cậu sẽ không thể qua được đâu!
Santa has left the building!
Santa đã rời khỏi tòa nhà!
North Pole to S-1:
Bắc cực gọi S-1:
You have weather fluctuation. Update camouflage.
Có biến động thời tiết Ngụy trang mau!
- Roger that, control.
Đã rõ!
Pole suggestion optimize.
Lệnh đã được thực hiện
- Denmark cleared. -  Next drop:  Flensburg, minus 12.4 seconds.
- Đã xong Đan Mạch -  Nơi tiếp theo: Flensburg, dự tính 12.4 giây.
Flensburg ready. Press "E".
Flensburg sẵn sàng. Nhấn "E"
Right. That's a wrap for Denmark.
Rồi. Đó là giấy gói quà cho Đan Mạch
Converting milk and cookies to biofuel.
Biến đổi sữa và bánh quy thành năng lượng sinh học.
Hello?
Xin chào!?
- Santa on bridge. - Sorry. Forgot PIN code.
- Santa trên cầu. - Xin lỗi. Quên mã PIN.
Uh, we just crossed into Germany, sir.
Chúng ta vừa tới nước Đức, sir!
Germany? Huh.
Đức?
So many countries these days.
Thời nay thật là nhiều quốc gia!
It's a big night, sir.
Đêm nay thật đặc biệt, sir!
My, uh, 70th mission. Yes.
Nhiệm vụ thứ 70 của ta.
Oh, sorry.
Xin lỗi!
One too many, uh, mince pies.
Ta ăn hơi nhiều bánh quy!
So, you looking forward to it? Retirement?
Ngài đang trông đợi nó à? Nghỉ hưu?
- Ten seconds to Flensburg. - Maintain.
10 giây tới Flensburg. - Giữ vững.
Carry on.
Tiếp tục đi.
Update national protocol.
Cập nhật tập quán nước Đức.
Delete rice pudding and carrot.
Bỏ pudding gạo và cà rốt.
German "leave-out" for Santa is shoe upon step.
Giầy để bên ngoài.
Oy, soldier! Get off your bum-bum!
- Này! Đồng chí! - Nhắc mông lên mà làm việc đi!
What happened to peace and goodwill to all men, Sarge?
Điều gì đã xảy ra với sự bình yên và lòng tốt của con người, Sarge?
It don't say nothing about elves, soldier.
Nó chả có liên quan gì với yêu tinh cả, đồng chí.
Go! Drop!
Nào! Nhảy xuống!
S-1, hold drop altitude.
S-1, giữ độ cao.
This is Germany, father.
Đây là nước Đức, bố ạ.
Drive on the right. National dish:  sausage.
Lái xe bên phải. Món ăn quốc gia là xúc xích.
OK. Let's show them, people!
Cho họ thấy nào mọi người!
Operation "Santa Claus is Coming to Town".
Chiến dịch "Santa tới nhà".
- Drop complete!     - Drop Complete!
- Hoàn thành!    - Hoàn thành!
Operational efficiency:  100%
Hiệu suất hoạt động: 100%
- Wow! - Hold the handrail.
Giữ lấy cửa nào.
And,uh, that's Grace Smith. She wants an elephant.
Đó là Grace Smith. Cô bé muốn 1 con voi!
What are you doing in here, Arthur?
Cậu làm gì ở đây thế,  Arthur?
I've got to get this letter from Maria Costa down to Steve.
Mình phải đưa bức thư của Maria Costa cho Steve.
- Oh, no! Maria! - Whoops. Bye-bye, Maria.
Maria. Bye bye. Maria.
Is this yours, Arthur?
Cái này của cậu à, Arthur?
Thanks, Ken. Merry Christmas!
Cảm ơn, Ken. Giáng sinh vui vẻ!
You want a ride, Arthur?
Cậu có muốn đi nhờ không, Arthur?
No. Thanks.
Không. Cảm ơn.
I'm not very good with heights and speed.
Mình hơi sợ tốc độ và độ cao.
Buckle down, people!
Thôi nào! Mọi người!
Buckle down!
Đừng làm ồn nữa!
- Peter. - Ready, sir.
- Peter! - Rõ, sir.
SitRep on Special Forces. Where are they?
- Sit, Rep ở lực lượng đặc biệt. - Họ đang ở đâu?
America, sir. White House, sir. Delivering to the
Mỹ, sir. Nhà Trắng, sir Đang chuyển quà tới...
President's children, sir.
những đứa trẻ của Tổng thống, sir.
Okay, team. Left out of the Oval Office,
Được rồi cả đội, Rời khỏi phòng Bầu Dục,
right at the cabinet room, second floor, by the air vents.
bằng lỗ thông gió ở phòng hội họp ở tầng 2.
You think of everything, sir.
Ngài suy nghĩ thật tỉ mỉ, sir.
Thank you, Peter. I'd love an espresso.
Cảm ơn! Peter! Ta muốn một cốc cà phê.
Coming right up!
Có ngay!
Brother!
Anh trai!
Merry Christmas!
Giáng sinh vui vẻ!
- Ow! - Mind the glasses.
Coi chừng cái ly.
Oh, you thought of everybody!
Cậu thật là tốt bụng!
Sorry, can I just...um...
Xin lỗi, Mình có thể...
- ...no. Never mind. - Ow!
- ...Không có gì.
Oh dear! So sorry!
Xin lỗi!
- ...6...B... - Merry Christmas!
- ...6...B... -  Giáng sinh vui vẻ!
- ...0...I...C... - And a happy new year!
- ...0...I...C... -  Và Chúc mừng năm mới!
What a night, sir!
Đêm nay thật tuyệt! Sir
Out with the old Santa,
Đúng là "Tre già...
- in with the new, eh? - Well, I...
- ...măng mọc", hả? -  Ờ, ta...
Let's focus on the now. Eh, Peter?
Tập trung đi! Peter.
Support teams, prep Poland.
Đội hậu cần! Chuẩn bị xuống Ba Lan.
- Poland. - Wow! Poland!
Ba Lan
Do you know what they call Dad here?
Các cậu có biết họ gọi bố mình là gì không?
Święty Mikołaj!
Święty Mikołaj!! ( Ông già Noel)
- Anyway... - I guess he's harmless.
- Dù gì đi nữa... - Mình đoán cậu ấy không gây hại cho ai.
Oh, terribly sorry. Is that your leg?
Thành thật xin lỗi! Chân của cậu hả?
I'm really sorry, Steve.
Em thành thật xin lỗi, Steve!
It's my Christmas slippers on the ice.
Đó là dép giáng sinh của em.
They're from China.
Em được làm ở Trung Quốc đó!
- Found it. - What?
- Thấy rồi - Gì đây?
The letter. You know? The one I said,
Bức thư. Cái em nói đó
from Maria Costa.
từ cô bé Maria Costa.
She asked for a pocket puppy,
Con bé ước có một chú chó con bỏ túi
but she really wants the blue one,
và nó phải màu xanh con bé mới thích
'cause it looks like her auntie's dog Biffo that ran away.
Bởi vì nó giống chú chó đã thất lạc Biffo của dì của con bé.
I remember, 'cause she sent a picture of Biffo.
Nhờ tấm hình chụp con Biffo mà em mới nhớ đó.
- See? - Uh, child 3G7X...
- Nó nè! - Đứa trẻ mã số 3G7X...
- A...A...Arthur... - This was Greece, sir!
- A...A...Arthur... - Đây là Hy Lạp, sir!
Five countries ago, sir!
Đã xong 5 Nước rồi, sir!
I just want it to be perfect for every kid.
Mình muốn mọi đứa trẻ có được một giáng sinh hoàn hảo!
Hey! There's Dad!
Bố!!!
Santa! Maria Costa, Dad!
Santa! Maria Costa, bố!
Did she get the blue one?
Con bé có nhận được chú chó màu xanh ko vậy?
Little bro, it's great to have you around.
Em trai! Thật là tuyệt khi có em ở đây.
You...You bring a... a genuine aura...
Em...Em mang đến một... tinh hoa thực sự ...
...of seasonal positivity.
...của những điều tích cực.
- Thank you. - But could you...
- Cảm ơn anh. - Nhưng em có thể...
...not be in Mission Control...
... đừng tham gia vào Nhiệm Vụ Kiểm Soát...
at all?
Được không?
For the rest of the night.
Đến hết đêm nay.
- ...Yeah. - You're never gonna walk again.
- ...Yeah. - Cậu sẽ không thể đi lại được nữa!
Ah, of course.
Dĩ nhiên.
Right.
Được mà.
Sorry if I...uh...
Xin lỗi, nếu mình...
Brilliant!
Tuyệt vời!
They should put him somewhere out of harm's way.
Nên để cậu ấy ở nơi mà cậu ấy không thể phá hoại!
What? Like the South Pole?
Sao? Nam cực chẳng hạn?
Waker! We have a waker!
Khẩn cấp! Đứa bé bị đánh thức!
And Santa's in there!
Và Santa ở đó!
Code red. Repeat:
Báo động đỏ. Xin lặp lại:
Code red.
Báo động đỏ.
Santa?
Santa?
Are you here?
Ông ở đây hả?
[Toy "moo"s]
Tin nhắn:" Chúng ta nên làm gì bây giờ"
-  Steve... - Hold on, father.
- Steve... - Cứ ở đó, bố .
Intel. Get me intel!
Kĩ thuật. Báo cáo tình hình.
Santa's head seems to be resting on some sort of
Đầu của Santa hình như đang ấn vào
- "Try Me" button, sir.
một cái nút điều khiển trò chơi, sir.
It's the "Quack Quack Moo Activity Farm", sir.
Nó là bộ đồ chơi "các hoạt động ở nông trại", sir
It features 12 separate animal sounds,
Nó có thể phát ra tiếng kêu của 12 con vật khác nhau
and sings "Old MacDonald Had a Farm".
Và nó còn kêu "Ông lão MacDonald có một cánh đồng"
The moment your father lifts his head,
Thời điểm bố ngài nhấc đầu lên,
there'll be 10 seconds of constant "moo"ing.
bộ đồ chơi sẽ phát ra tiếng "moo" trong 10 giây.
- Risk of "moo"ing:  98% - Captain Moreno.
Khả năng phát tiếng "moo":  98% - Đội trưởng Moreno.
You're going to have to take the batteries out.
Cậu phải gỡ bỏ pin ra.
But he'll have to get past the wrapping, the box,
Nhưng cậu ấy phải gỡ bỏ giấy gói, rồi đến cái hộp,
and 14 twist-ties anchoring it to the cardboard.
và 14 sợ dây được cột chặt vào hộp cát tông.
- It's too noisy! - And you'll wake the boy!
- Nó quá ồn! - Và nó sẽ đánh thức cậu bé!
He'll see Santa!
Cậu bé sẽ nhìn thấy Santa
And, at 1816,
Và vào năm 1816,
when Santa was seen,
khi Santa bị nhìn thấy,
they tracked him home. He had to go into hiding.
Mọi người lần theo ông ấy về nhà. Ông ấy đã phải trốn đi.
No Christmas for six years!
Không có giáng sinh trong 6 năm!
The elves! All alone!
Lũ yêu tinh! Lẻ loi!
- The elves? Alone? - What are we going to do?
- Yêu tinh? Lẻ loi? - Chúng ta phải làm gì bây giờ?
Calm down! It's not 1816 now.
Bình tĩnh! Bây giờ không phải là 1816.
Moreno, your HOHO is equipped with
Moreno, cái điện thoại HOHO của cậu được trang bị
state of the art EMF sensor technology
công nghệ điện từ trường hiện đại nhất
hacked directly from the military's missile program.
đột nhập trực tiếp từ chương trình tên lửa quân sự.
I want you to locate the batteries
Tôi muốn cậu xác định đúng vị trí pin
and perform a level 3 gift-wrap incision.
và sử dụng cách cắt giấy gói mức độ 3.
Go in through the robin.
Bắt đầu cắt từ hình con chim cổ đỏ.
Incising robin.
Cắt tại hình con chim cổ đỏ
Big girl's blouse. Lot of fuss.
Đúng là đàn bà. Thật là ồn ào.
I did my 70 missions
Ta đã thực hiện 70 nhiệm vụ
without any of this malarkey!
mà không gặp phải những phiền phức thế này!
Didn't we, lad?
Phải vậy không, chàng trai?
Twist-ties clear.
Nắm chặt tay cầm
Can I watch with you, Grand-Santa?
Con có thể xem cùng ông không ạ, Grand-Santa?
Shut the door! Hell's ***,
Đóng cửa lại!
- It's the North Pole! - Is the kid still asleep?
- Đây là Bắc cực! - Đứa bé vẫn còn ngủ không ông?
He mustn't see Santa!
Chắc nó không thấy Santa đâu!
Dad would rather die than spoil it for him.
Bố thà chết còn hơn làm hư nó.
What if you do wake the old nipper?
Cháu sẽ làm gì nếu cháu đánh thức thằng nhóc đó?
A whack on the head with a sock full of sand
Đánh mạnh vào đầu nó với một cái vớ đầy cát
and a dab of whiskey on the lips;
Và cho một ít rượu whiskey vào môi nó;
they don't remember in the morning.
Nó sẽ không nhớ gì khi tỉnh dậy đâu.
- Screwdriver elf. - Yes!
Tuốc nơ vít
What happened to going down the chimney?
Leo xuống ống khói thì sao?
Never did me any--
Không bao giờ gây khó khăn cho ta.
Get off me!
Tránh ra!
Down, boy! Basket!
Xuống nào!
Here you are, Grand-Santa.
Bố đây rồi, Grand-Santa!
I made you a nice mince pie.
Con làm bánh cho bố ăn nè.
I can't eat that. It gets in me teeth.
Ta không ăn đâu. Dính răng lắm!
Now, I've just got to visit the elf hospital,
Con vừa mới ghé bệnh viện
look over a treaty with Greenland, and make the gravy.
xem qua hiệp ước với Greenland, và đã giành được lợi thế.
Then we'll finally have the whole family home for Christmas.
Rồi gia đình chúng ta sẽ có một giáng sinh đầy đủ mọi người.
They're nearly done.
Họ gần xong rồi.
- - Oh, no!
- Ô, không!
- It's the detachable milkmaid!
Nó là cô gái vắt sữa có thể tháo rời!
She's got her own power source!
Nó có nguồn điện riêng!
They've got 5 seconds 'til she starts singing!
Nó sẽ bắt đầu hát sau 5 giây nữa!
Four!
Bốn!
Three!
Ba!
Two!
Hai!
One!
Một!
Use your HOHO!
Sử dụng HOHO đi!
Exit Code 12. Code 12!
Thoát đi nào!
Revise drop-time to 42.13 seconds.
Sửa lại thời gian hoàn thành là 42.13 giây
Let's pick this up, people!
Đón họ lên, mọi người!
Drop-time revised.
Thời gian hoàn thành đã được sửa lại
Picking this up.
Đang đưa họ lên
3!...2!...1!...
3!...2!...1!...
Mission accomplished.
Nhiệm vụ hoàn thành
Oh, what a night that was!
Thật là một đêm...!
That detachable milkmaid!
Cô gái vắt sữa có thể tháo rời đó!
Just the beginning. Right, sir?
Mới chỉ là bắt đầu. Đúng không, sir?
I...got you a present, sir.
Tôi...có một món quà cho ngài
Not "S" for Steve, sir.
"S" không phải viết tắt của Steve, sir
"S" for Santa!
"S" là Santa!
Oh...I don't know about that, Peter.
Oh...Ta không biết vụ đó, Peter.
Okay! Let's bring them home!
Được rồi! Mang họ về nhà nào!
CCTV in every room! I had to go under the floor!
Mọi căn phòng đều xem VTV! Mình phải xuống tầng dưới mới xem được.
Stand back! Olly Injury coming through!
Lùi lại! Chỉ những người bị thương được qua!
Hey! Fancy a trip on the S-1, Arthur?
Hey! Chuyến đi trên tàu S-1 thật tuyệt đúng không, Arthur?
It only goes 150,000 miles per hour.
Nó chỉ di chuyển 240,000 km/h.
No, thanks. I see a bit of the world from my office, you know.
Không, cảm ơn. Mình thấy thế giới được một ít từ phòng của mình.
Some of the stamps I get are amazing!
Một số con tem mình thu được thật tuyệt vời!
Dad! Dad!
Bố! Bố!
Dad! Oops. I'm sorry. So sorry.
Bố! Xin lỗi. Thành thật xin lỗi.
- Dad! Dad! - Santa's waving!
- Bố! Bố! - Santa vẫy tay kìa!
- He's waving at me!
- Ngài đang vẫy tay với tôi!
- Arthur. - Happy Christmas!
- Arthur. - Giáng sinh vui vẻ!
You, too.
Con cũng vậy.
You were fantastic!
Bố thật tuyệt vời!
Look:  Christmas slippers!
Nhìn này bố: Dép giáng sinh nè!
Huh. Well done. Yes.
Tốt lắm!
- Father? - Ah! There he is!
- Bố? - Ah! Nó đây rồi!
Steve!
Steve!
Mission:  Accomplished!
Nhiệm vụ hoàn thành!
Tonight, we delivered 2 billion presents,
Tối nay, Chúng ta đã phát tổng cộng 2 tỉ món quà...
on this, my 70th mission!
...vào nhiệm vụ thứ 70 của ta!
Standby!
Chuẩn bị!
Oh, thank you.
Cảm ơn.
You know, I sometimes think I couldn't do it without you,
Con biết đó, nhiều lúc bố nghĩ bố không thể hoàn thành mà không có con
and my splendid Margaret,
và Margaret tuyệt vời của ta,
who stood by me all these years,
họ đã hỗ trợ ta với từng ấy năm
very ably doing all that, uh,
Làm hết mọi công việc...
stuff that women do when their husbands are at work.  Marvelous.
...nhà mà người phụ nữ thường làm khi chồng đang công tác. Thật kì diệu!
And, uh, Arthur. Yes.
Và Arthur. Đúng rồi!
Doing vital work in maintenance.
làm công việc quan trọng trong việc bảo quản.
- Really vital. - I, um,
- Thật sự quan trọng - Ta, um...
I work in letters, Dad.
Con làm việc với mấy bức thư, bố!
Letters. Of course. I'm so sorry.
Thư. Đúng rồi! Thật xin lỗi con.
You moved me after I tripped over that plug
Bố đã chuyển con sang công việc này sau khi con vấp phải dây điện
and melted down the elf barracks.
và làm tan chảy cả trại lính.
I lost everything in that flood.
Tôi mất tất cả trong trận lụt đó
Yes. Now...
Vâng...Giờ thì....
Many years ago,
Nhiều năm về trước,
my father told me,
Bố ta nói với ta rằng,
that being Santa
làm Santa
is the best job in the world.
là một công việc tốt nhất trên thế giới
He was right.
và ông ấy đã đúng!
I loved it.
Ta yêu nó.
I can't wait for year seventy one!
Ta đang háo hức cho nhiệm vụ thứ 71!
Merry Christmas everyone!
Giáng sinh vui vẻ nhé mọi người!
What do you get if you eat
Bạn sẽ ăn cái nào nếu bạn phải ăn...
Christmas decorations?
...vật trang trí trong giáng sinh?
Tinsel-itis!
Một cái album.
Isn't this the best bit of Christmas?
Nó là cái tốt nhất trong giáng sinh, đúng không hả?
It certainly is, Arthur.
Chính nó. Arthur.
The whole family together.
Mọi người trong nhà quây quần bên nhau
- How about a toast, Malcolm? - Oh!
Anh ăn bánh mì nướng không, Malcolm?
Uh, well ... here's to me ...
Uh,...Cạn ly nào
doing an even better job next year!
cầu cho công việc năm sau còn tốt hơn nữa!
I mean, you're already perfect, Dad.
Bố đã thực sự hoàn hảo rồi, bố!
Ha! That turkey did more than him.
Con gà đó còn làm nhiều hơn nó.
You wouldn't understand, Father.
Sao bố cứ không chịu hiểu!
Eh, Steve?
Ê, Steve!
Forget Techno Tommy.
Bỏ cái di động xuống đi Tommy (Steve)
He's texting on his calculator after another job.
Nó cứ gõ gõ cái đó riết sau mỗi nhiệm vụ.
It's a Hand-held Operational & Homing Organizer:
Nó là thiết bị cầm tay đa phương tiện đó (Hand-held Operational & Homing Organizer:)
the HOHO 3000.
HOHO 3000.
- I'm enacting mission closure. - Ooo. Whoopie doo.
Con đang ra lệnh kết thúc nhiệm vụ.
Aren't you the Fancy Nancy?
Con có phải là đàn bà không vậy?
Don't matter what you come up with, son.
Dù con có tính làm gì đi nữa
You may be the next in line,
thì con sẽ là Santa tiếp theo,
but you'll never get to be Santa unless you knock him off.
nhưng con sẽ không bao giờ là Santa trừ phi con hạ gục bố con.
I've got you all a present.
Con có quà cho mọi người đây.
After all the hard work,
Sau những vất vả,
I wanted everyone to have some Christmas fun.
con muốn cả nhà được vui vẻ đón giáng sinh
What is that?
Gì thế này?
- I'm Santa! - No. I'm Santa.
- Ta là Santa! - Không. Con mới là Santa.
This is ridiculous. You just took the piece out of my hand!
Ông thật kì. Ông lấy con của con!
Well, I am actually Santa,
Ta mới là Santa thực sự
so I rather think I should have it.
Tốt hơn là ta giữ nó
Well, yes. You're the non-executive figurehead.
Được thôi. Bố chẳng có điều hành gì cả.
Exactly. The figurehead.
Chính xác.
It means a fatty with a beard and fits the suit.
Có nghĩa là ông mập với bộ râu rặm và mặt vừa bộ đồ.
The other pieces are good, too.
Mấy cái này cũng tốt mà.
Or, I can make extra Santa's for everyone.
Hay là con làm thêm mấy cái tượng Santa cho mọi người nha.
Why don't you be the candle, Steve?
Sao con không chọn cây nến, Steve?
All those bright ideas, eh?
Giống như những sáng kiến của con!
Fine.  I'm the candle.
Được rồi. Con chọn nến.
Arthur's the turkey.  And you, Father, are, of course,
Arthur chọn con gà. Còn bố,
Santa.
dĩ nhiên là Santa.
Grand-Santa, you can be this charming relic.
Còn Grand-Santa, ông có thể chọn cái "cổ vật" này.
Relic? Relic?
"cổ vật"? "cổ vật" ?
I did the whole of Christmas in one of these, Arthur!
Ta đã phát quà trong suốt cuộc đời trên chiếc xe  này đó, Arthur!
Oh, yes. I didn't need a
Ta đã chẳng cần ngay cả
trillion elves in blinking hats.
một tỉ yêu tinh với mấy cái nón nhấp nháy
We don't just fly about throwing lead-painted toys down chimneys any more.
Chúng ta bây giờ không ném những chiếc đồ chơi sơn chì xuống ống khói nữa
- That space sends you back to Lapland. - Why?
- Cái ô đó sẽ đưa ông trở lại Lapland (trong cờ tỉ phú) - Tại sao?
Malcolm, where did you get those?
Malcolm, Anh kiếm đâu ra cái áo này vậy?
Just moving things along.
Đâu đó đấy mà.
- Do I win? - Cheats! The pair of you!
- Ta thắng chưa? - Gian lận! Cả 2 tụi bây!
- Mum, are you okay? - Polar bear, dear.
- Mẹ ổn chứ? - Gấu Bắc cực...con yêu
Attacked me on the ice.
...đã tấn công mẹ
Good job I did that online survival course,
May mà mẹ đã tham gia một khóa học trực tuyến về sinh tồn.
Christmas has gone right down the Rodney hole.
Giáng sinh đã không còn ý nghĩa gì nữa!
You're a postman with a spaceship!
Con chỉ là một bưu tá di chuyển bằng một con tàu lớn
My S-1 festivized the world
Con tàu S-1 của con đem đến niềm vui cho cả thế giới.
at 1,860 times the speed of sound!
Gấp 1860 lần tốc độ âm thanh
Christmas, 1941.
Giáng sinh năm 1941.
World War II.
Thế chiến thứ hai
I did the whole thing with six reindeer and a drunken elf!
Ta đã phát quà với chỉ 6 con tuần lộc và một chú yêu tinh xay xỉn!
I was shot at, Arthur. Took twelve direct hits.
Ta đã bị bắn, Arthur. Llãnh đủ 12 viên đạn.
- Lost three reindeer. - What happened to the elf?
- Mất đi 3 con tuần lộc. - Còn chú yêu tinh thì sao?
Fell out of the sleigh over Lake Geneva.  Never saw him again.
Ngã khỏi xe kéo và rơi xuống hồ Geneva. Ta không bao giờ gặp lại chú ấy nữa.
Goodness.  Now,
Ơn trời. Còn bây giờ,
Christmas crackers.
ăn bánh quy thôi!
Sing "Silent Night" backwards.
Hát lại bài "Đêm thánh vô cùng" nào.
Who would know that?
Ai biết hát bài đó nào!
♪ tneliS thgin! yloH thgin! llA si mlac, lla si thgirb. ♪♪
♪♪ Ðêm Thánh vô cùng, giây phút tưng bừng Ðất với trời se chữ Ðồng ♪♪
I went on alone.
Ta một thân một mình làm mọi chuyện.
I could still do it now, Arthur.
Giờ ta vẫn có thể làm được, Arthur!
- Just gimme a go! - In a heap of sticks.
- Chỉ cần cho ta cơ hội! - Ông lái một đống cây à!
Heap of-- I'll show you,
Một đống... Ta sẽ cho con thấy.
- Oh, dear. - Oh, my. That won't make--
- Nó cũng sẽ ko làm...
- I would've won, anyway. - What?
- Dù gì thì con cũng thắng rồi! - Cái gì?
Oh, yeah! Run away, now that you're losing!
Đúng rồi! Chạy à! Con thua rồi!
Steve!
Steve!
Steve! Don't be upset.
Steve! Đừng giận mà!
Look:  You keep this.
Nhìn nè: Anh giữ đi!
Then you can be Santa next time.
Anh sẽ là Santa vào lần tới.
That'll be you there, Steve.
Rồi anh sẽ ở đó, Steve.
Next year, I bet.
Năm sau, em cá đó!
You'll be great.
Rồi anh sẽ thật vĩ đại.
How many times, Arthur?
Bao nhiêu lần rồi, Arthur?
It's the North Pole.
Đây là Bắc cực.
Shut the doors!
Đóng cửa lại đi!
I secured the gift, sir. Gift secured.
Tôi đã tìm ra món quà, sir.
It just can't be. The system is foolproof.
Không thể nào. Hệ thống hết sức rõ ràng.
- It has to be an error, sir. - Error!?
- Chắc là có lỗi gì rồi, sir. - Lỗi à!?
I spotted the ribbon glinting in the shadows, sir.
Tôi đã phát hiện ra dải ruy băng phát sáng trong bóng tối, sir.
I am actually trained in wrapping.
Tôi đã được đào tạo về gói quà chuyên nghiệp
But I say to myself, "Bryony,"
tôi tự nhủ với lòng, không sao
the wrapping looks okay. Thank goodness!
Giấy gói thì vẫn còn tốt Ơn trời!
- But that present should not be lying in the-- - Yes. Yes. Thank you, soldier.
- Nhưng món quà này không nên nằm ở... - Được rồi. Cám ơn, đồng chí.
Someone got the wrong present? That's awful!
Ai đó nhận lộn quà hả? Thật khủng khiếp!
- Whose is it? - No one gets the wrong present.
- Của ai vậy? - Không có ai nhận sai quà cả.
47785BXK...
47785BXK...
Gift undelivered?!
Quà chưa được chuyển?!
They got ... nothing.
Họ không nhận được gì...
- - A child's been missed.
Đã bỏ sót một đứa trẻ à!
Not necessarily.
Không cần thiết phải thế.
A child's been missed!
Một đứa trẻ đã bị bỏ sót!
Do you want to wake up the whole North Pole?
Em muốn đánh thức tất cả mọi người à?
Good idea. A CHILD'S BEEN MISSED!!!!
Ý kiến hay. MỘT ĐỨA TRẺ ĐÃ BỊ BỎ SÓT!!!!
Arthur!
Arthur!
Everything all right?
Mọi chuyện ổn chứ?
There's been ... a glitch.
Có một...sự cố nhỏ!
- We've missed a child! - Really?
- Chúng ta đã bỏ sót một đứa bé! - Thật sao?
Dear, oh dear. That's awful.
Thật khủng khiếp!
How did you let it happen, Steven?
Sao con lại để nó xảy ra thế, Steven?
How did I--
Làm sao con...
- I thought it was your mission. - Oh, no, no.
- Con nghĩ đó là nhiệm vụ của bố chứ! - Ô! Không!
- This is your department. - What are we going to do?
- Đây là Bộ phận của con. -  Chúng ta phải làm gì bây giờ?
We must...um... We must...
Chúng ta phải... Phải...
What must we do, Steven?
Làm gì bây giờ, Steven?
There's...nothing to do.
Chả có gì phải làm cả!
The mission was a success.
Nhiệm vụ đã thành công.
We can't leave a child out of Christmas.
Nhưng chúng ta không thể tước mất giáng sinh của đứa bé đó.
Sunrise at destination is 7:39 A.M.
Nơi đó bây giờ đã là 7:39 sáng
- There's no way to get there in time. - No way.
- Không có cách nào tới đó đúng giờ cả. - Không có cách nào!
- Except, of course, the S-1. - The S-1.
- Trừ phi...Sử dụng tàu S-1 -  Tàu S-1
- Righto. - No!
- Đồng ý - Không!
The S-1 has just traveled 7 million miles.
Tàu S-1 đã di chuyển 11 triệu km rồi!
- We could damage it! - Oh, dear.
- Ta sẽ làm hỏng nó mất!
- And, risk the lives of the elves.
và tính mạng của các yêu tinh sẽ bị đe dọa.
I'll go, sir.
Con sẽ đi, sir.
Bryony Shelfley, Wrapping Division. Grade Three, sir!
Bryony Shelfley Bộ phận gói quà. Học lớp ba, sir
- Who asked you? - I wasn't called up for field duty this year,
- Ai mượn cậu vậy? - Con đã không được gọi nghĩa vụ năm nay.
Served up my mission in gift-wrap support.
Con phục vụ trong ban hỗ trợ gói quà.
I wrapped 264,000 presents in 3 days, sir.
Con đã gói 264,000 món quà trong 3 ngày, sir
If you want that bike delivered in a perfect state of enwrapment,
Nếu ngài muốn chuyển món quà này đi với kiểu gói đẹp nhất...
- then I'm your elf. - No one is going!
- ...con sẽ tình nguyện làm. - Không ai đi đâu cả!
- It's impossible! - But, this child!
- Điều đó là không thể! - Nhưng đưa trẻ đó...!
It's a margin of error of 0.00000001514834%, sir.
Tỉ lệ lỗi chỉ là 0.00000001514834%, sir.
I mean, "Hello??" Where's the champagne?
Ý con là có gì phải lo Uống mừng chăm-panh nào!
My department has delivered the most
Bộ phận phân phát quà của con
outstanding Christmas ever.
là xuất sắc nhất qua mọi thời đại.
Well done, us.
Chúng ta làm tốt lắm!
But, there's a child without a present.
Nhưng vẫn còn 1 đứa bé không có quà.
Arthur, Christmas is not a time for emotion.
Arthur, Giáng sinh không phải là thời gian dành cho cảm xúc.
We will get 47785BXK a present
Chúng ta sẽ gửi cho đứa bé đó 1 món quà
within...the window of Christmas.
ở ngay cửa sổ nhà đứa bé
We'll messenger the item. It'll be there in 5 days.
Chúng ta sẽ chuyển quà đi. Nó sẽ tới đó trong 5 ngày nữa.
But, that'll ruin the magic.
Nhưng nó sẽ phá hủy "PHÉP MÀU"
If there was any way at all to make the drop tonight;
Không có cách nào tới đó trong tối nay.
it can't be done.
Không thể thực hiện được.
Your brother knows about these things.
Anh con biết rõ những chuyện này mà.
I won't sleep easy after this, Arthur.
Ta sẽ không ngủ yên sau vụ này đâu, Arthur.
But there it is. It can't be done.
Nhưng nó vậy rồi. Không thể khác được.
Merry Christmas.
Giáng sinh vui vẻ!
Arthur,
Arthur
you're compromising the wrapping!
Cậu đang làm hư giấy gói kìa!
That is not a toy!
Nó không phải là đồ chơi đâu!
Well, it is, but that's not the-- ARTHUR!
Ừ ha, nó mà, nhưng nó không phải là... Arthur!
C'mon, C'mon, C'mon, C'mon.
Đâu rồi? Đâu rồi?
Child 47785BXK...
Đứa bé số 477785BXK
Where are you?
Mày đâu rồi?
Dear Santa, and my friend doesn't believe in you.
Santa thân mến! Bạn của con không tin ông có thật
For Christmas, I'd like a pink twinkle-bike.
Con thích một chiếc xe đạp màu hồng vào giáng sinh này.
Gwen Hines.
Gwen Hines.
23 Mimosa Avenue
23 Phố Mimosa
Trelew, Cornwall, England.
Trelew, Cornwall, Anh.
Lights out.
Tắt đèn
This figurehead thing.
Ta chỉ là bù nhìn sao!
I'm not just a fatty with a suit, am I?
Ta có phải là lão già béo ú với bộ đồ giáng sinh không?
Of course not, dear.
Tất nhiên là không, anh yêu.
No.  I'm Santa.
Phải. Ta là Santa mà.
Children...
Trẻ con...
rely on me.
trông mong ta.
- Here. - Thank you.
- Đưa em - Cám ơn em
It's just cheques for the boys and cash for Father.
Nó là quà cho lũ trẻ và ông chúng nó.
Oh, Malcolm.
Oh, Malcolm.
The 2 billion other gifts, dear.
2 tỉ món quà nữa sao, em yêu.
Christmas has become such a mad rush!
Giáng sinh lại trở thành nên hối hả như thế.
Until you...retire....
Cho đến khi anh...về hưu...
Retire?
Về hưu?
Sit next to Father, watching Steve on TV.
Ngồi kế bên bố và xem Steve trên TV.
You are sent a level 1 access HOHO. Please state your identity.
Bạn đang truy cập vào HOHO. Làm ơn khai báo danh tính
State your identity.
Khai báo danh tính
Who would I be?
Rồi ta sẽ là ai?
You'd be my Malcolm, dear.
Malcolm của em chứ ai, anh yêu.
And there's...Arthur.
Và của Arthur nữa.
Dear Arthur.
Thằng nhóc Arthur à.
What a puzzle.
Thật là phiền.
- This one's from me, dear. - Oh.
- Có cái này cho anh nè, anh yêu.
Happy Christmas, Margaret.
Giáng sinh vui vẻ, Margaret.
Oh, thank you.
Cám ơn anh.
I'm still very much after the two of you, now.
Ngoài em và nó, bây giờ anh vẫn còn nhiều thứ khác mà.
Night, dear.
Ngủ ngon! em yêu!
Good night, Malcolm.
Ngủ ngon! Anh yêu!
It just can't be. It can't.
Không thể nào! Không thể!
It just can't be. It can't. It just CAN'T--
Không thể nào! Không thể! KHÔNG THỂ!
What's all this caboodle, young man?
Chuyện gì thế, anh bạn nhỏ?
Grand-Santa! It's this little girl.
- Grand-Santa! - Cô bé...
- She's been missed. - Ha!
- Một cô bé đã bị bỏ sót.
So much for your brother's fancy-pants technology.
Quá đủ cho cái công nghệ chết tiệt của anh con rồi.
No! Steve and Dad wracked their brains,
Không ông!Steve và bố đã nghĩ nát óc...
- but they said it's impossible. - Is it, now?
- Nhưng họ nói không thể. - Chắc không?!?!
Missed a child. Dear, oh, dear.
Bỏ sót một đứa bé à! Để xem.
Sends shivers down me shins.
Nó đanh làm ta rùng mình đây.
In 2 hours, she's gonna wake up,
2 giờ nữa, con bé sẽ tỉnh dậy,
head downstairs, search under the tree, and
Lao xuống lầu, rồi tìm dưới cây thông Noel, và
the look on her face...
khuôn mặt con bé...
when there's nothing there.
khi không có gì hết!!!
She won't understand.
Con bé sẽ không hiểu.
She'll think she's the one kid in the whole world
Nó sẽ nghĩ nó là đứa trẻ duy nhất trên thế giới
that Santa doesn't care about.
mà Santa không quan tâm.
She'll feel so...
Rồi con bé sẽ cảm thấy như bị...
left out.
BỎ RƠI.
On Christmas night, he comes.
Vào đêm giáng sinh, ông Noel sẽ đến.
Gwen can't not have a present from Santa.
Gwen sẽ không nhận được quà từ Santa
Do you know, Arthur,
Con biết không, Arthur,
there is a way.
có một cách.
It's impossible.
Không thể nào!
They used to say it was impossible
Người ta đã từng nói là không thể
to teach women to read.
dạy phụ nữ tập đọc.
Follow me.
Theo ta.
It's--
Nó là....
It's the actual sleigh!
Chiếc xe trượt tuyết thực sự!
Hello, Evie.
Khỏe không, Evie.
I though it was scrapped years ago.
Con nghĩ nó đã bị nghiền nát lâu rồi mà.
So did everyone else.
Mọi người cũng thế!
Icelandic birch.
Gỗ băng đảo.
Arctic balsa.
Gỗ mềm Bắc cực.
Built in 1845.
Sản xuất năm 1845.
Able to reach 50,000 miles per hour
Có thể đạt tới tốc độ 80,000 km/h
at a height of 40,000 feet!
Ở độ cao 12,000 mét.
- With a-- - Over here, you sprig of tinsel!
- Với một... -  Lại đây, công tử!
Potash of Carboniloroxy Amilocitrate...
Potash of Carboniloroxy Amilocitrate... (chất hóa học)
Magic dust!
Bụi phép thuật!
Mined from the aurora borealis.
Ta lấy chúng từ hiện tượng cực quang đó.
She doesn't still...
Chúng nó vẫn không...
go?
đi khỏi?
Not just a hobby, Arthur.
Không chỉ là sở thích, Arthur
Great-great grandchildren of the original 8.
- Cháu nội của cháu nội của đội kéo xe số 8.
Dasher!
Dasher!
Dancer! Prancer!
Dancer! Prancer!
Uh, what are the others called? I could never ruddy remember.
Mấy chú còn lại tên gì ta? Ta không bao giờ nhớ hết được.
B-Bambi? -John!
B-Bambi? John!
You there, with the white ear.
Chú đây rồi, tai trắng đặc trưng đây.
And you. Not you, you bag of fleas.
Và chú nữa. Không phải chú, chú toàn bọ chét.
- I'm not really good with big animals! - Piffle!
- Con hơi sợ con vật to lớn! - Tào lao!
Don't get bit-mind. They can smell fear.
Đừng có như thế. Chúng có thể ngửi thấy sự sợ hãi.
Let's hitch 'em up!
Buộc chúng vào nào!
Grand-Santa!
Grand-Santa!
Ah, excuse me.
Xin lỗi!
You can go to Gwen,
Ông có thể tới Gwen,
on the old sleigh, with the reindeer,
trên chiếc xe cũ này, cùng với những chú tuần lộc,
and the magic dust, and everything!
bụi phép thuật nữa và mọi thứ!
It's a miracle!
Thật kì diệu!
You're coming too, lad.
Con cũng đi đó, chàng trai.
Me? On that? Up there?
Con? Trên chiếc xe đó? Bay trên kia?
Pulled by them? Ah!
Để chúng kéo?
N-no way.
- Không đời nào!
I'm 136. I can't do it on me own. I need an elf.
Ta đã 136 tuổi rồi. Ta không thể lái một mình được. Ta cần giúp đỡ.
I can't fly a sleigh!
Con không thể lái nó được!
I can't even ride a bike without stabilizers.
Con còn không thể lái xe đạp mà không có bánh phụ.
I know! Let's wake Steve. He'll--
Con biết rồi. Đánh thức Steve đi. Anh ấy...
No!
Không!
He's a worrier, Arthur.
Nó hay lo lắng lắm, Arthur.
What if he stops us?
Sẽ ra sao nếu nó ngăn cản chúng ta?
Gwen's forgotten.
Gwen sẽ bị lãng quên.
You really care.
Ông thực sự quan tâm.
Well, of course I do!
Dĩ nhiên ta có!
I was Santa, too.
Ta cũng là Santa mà.
Think of your dad.
Nhìn bố con đi.
Lying awake, chewing his
Nằm trằn trọc, nhai râu
beard off with worry over this girl.
mà cứ mãi lo nghĩ về con bé này.
Don't you want to help, for once?
Con có muốn giúp không?
Make him proud?
Làm Bố con tự hào?!
I can't.
Con không thể.
I just... I...
Con chỉ... Con...
No! I can't.
Không! Con không thể.
Ready?
Sẵn sàng chưa?
You promised not to go too fast!
Ông hứa là không được đi nhanh đó!
I get travel sick,
Con dễ bị say xe,
and I'm allergic to snow!
và dị ứng với tuyết!
Ho ho! So you're a son of Santa?
Con có phải là con trai của Santa không vậy?
Wait! My slippers!
Đợi đã! Dép của con!
They're not **!
Nó...!
Dash! Dash!
Lao tới nào!
DAAAASSSHHH!!!
Lênnnnnn!!!!!!!!!!!
See? Who's Santa now?
Thấy chưa! Giờ thì ai là Santa!
Aah! Put me down!
Cho con xuống đi!
- What's the matter, boy? - I'm having a heart attack!
- Chuyện đi nữa đây? - Con đau tim quá!
They've never flown before. Just gotta break them in.
Chúng chưa bay bao giờ. Chỉ cần tập cho chúng một tí.
Now:
Còn bây giờ!
Come away!
Đi nào!
Dash away!
Phóng đi!
Look, Arthur:
Nhìn kìa, Arthur:
All those stars!
Những vì sao kia!
We're one of them, now.
Giờ chúng ta là một trong số đó.
A shooting star!
Một ngôi sao băng!
Stuck that there for your dad when he was a boy.
Ta để cho bố con chơi khi nó còn nhỏ đó
Dad? He sat here?
Bố? Ngồi đây?
So did I.
Với ta nè.
Every young heir to the Pole gets took out by his father.
Những Santa tương lai đều được Bố chở từ Bắc cực...
Right back to Saint Nick.
...tới ngay chỗ thánh Nick.
We Clauses used to be the only men in the world
Chúng ta, Santa, từng là người duy nhất trên thế giới...
who could fly, Arthur. See all this?
...có thể bay, Arthur. Nhìn những thứ này đi?
It was a gift.
Chúng là một món quà.
Great big ball wrapped in oceans and mountains.
Những bức tường to lớn được bao bọc bởi núi và đại dương.
I remember the look on your father's face when he saw it.
Ta còn nhớ khuôn mặt bố con trông ra sao khi nó nhìn thấy chúng.
Fish!
Cá!
- With horns! - Ha, ha!
Với sừng!
Want to help me make a snowman?
Muốn cùng ta làm người tuyết không?
Ah! Where's the seatbelt?
Dây an toàn đâu ạ?
Can Dad do that?
Bố có làm được như vậy không ạ?
Did he make a snowman for Steve?
Bố có làm người tuyết cho Steve không?
Robot Roy? Ha! Ice and cocoa.
Thằng người máy đó hả? Chỉ biết băng và ca cao.
Next Santa, and he's never even sat in a sleigh.
Santa tiếp theo sẽ không bao giờ nhìn thấy xe trượt tuyết nữa đâu.
- Is that...? - The map of the Clauses.
- Nó là...? - Bản đồ của Santa
Used every Christmas night in history.
Được sử dụng vào mỗi đêm giáng sinh trong suốt lịch sử.
Whatever your brother says, Arthur,
Bất cứ cái gì anh con nói, Arthur,
it's the same old world.
điều cũ rích hết!
- What is it? - No idea! I've never seen it before!
- Gì thế ông? - Không biết! Chưa nhìn thấy bao giờ.
- It's a city! - New one erected.
- Nó là Thành Phố! - Một cái mới đã được dựng nên.
They're always putting these things up.
Họ luôn luôn dựng mấy thứ này lên.
I remember the first time I ran into Chicago.
Ta nhớ lần đầu tiên tới Chicago.
Chicago wasn't on the map?
Chicago đâu có trên bản đồ đâu?!?!
Now then, where are we?
Giờ thì, ta đang ở đâu đây?
Aha! Here we are. See?
Aha! Đây rồi. Con thấy không?
Oho! No, that's Peking.
Không! Đó là Peking
- Um...Ahead, there's a-- - Whoa!
- ...Phía trước, có một...
They can see us!
Họ có thể nhìn thấy ta đó!
Well, pull the camouflage lever!
Rồi, kéo cái ngụy trang lên!
Now, then. We'd better draw in a few of these sky-scratchers. Just...
Giờ thì...chúng ta kéo ra thêm mấy cái bảo vệ nữa.
Well, that's a steam train, you ninny!
Nó chỉ là tàu hơi nước thôi, con thật yếu đuối!
So, what do they call this place?
Họ gọi nơi này là gì nhỉ?
To-ron-to.
To-ron-to.
- Toronto's in Canada! - The Santa's always come through Canada.
- Toronto ở Canada! - Santa luôn luôn đi qua Canada.
Nobody lives here.
Không ai sống ở đây hết.
It's nice and quiet.
Nó thật đẹp và yên tĩnh.
'Til your brother came along, with all his,
Cho đến khi anh con đến với những câu đại loại như
"You can't cut through Saigon. There's a war." rubbish.
"Bố không thể đi ngang qua Sài gòn. Đang có chiến tranh". Nhảm nhí.
I don't need him to tell me what's ahead. I've got eyes.
Ta không cần nó chỉ cho ta biết phía trước có cái gì. Ta có mắt.
Grand-Santa!!
Grand-Santa!
Ah! It's an elf!
Một chú yêu tinh!
Bryony Shelfley. Ow!
Bryony Shelfley!
This is more stronger than your gift wrap, sir,
Cái này còn cứng hơn giấy gói quà, sir
- but I can fix it. - A stowaway.
- nhưng con có thể sửa nó. - Một đứa đi lậu.
I can wrap anything, sir,
Con có thể gói mọi thứ, sir,
with three bits of sticky tape. Three.
với 3 miếng giấy thôi.
Good. Wrap yourself a parachute.
Tốt. Gói cho ngươi một cái dù đi.
Grand-Santa!
Grand-Santa!
Toronto.
Toronro.
- Present and correct. - Not quite, sir.
- Phát quà và sửa lỗi sai. - Chưa chắc, sir.
You've lost one of the reindeer!
Ngài mất một con tuần lộc rồi kìa!
Quantitative easing... What the...? Hello?
...Số lượng dễ chịu. ...Cái...?  Alô?
- What elf? - Bryony Shelfley, sir.
-  Ai đó? - Bryony Shelfley, thừa ngài
The crazy wrapping elf, you know?
cô yêu tinh gói quà điên khùng đó, ngài biết mà?
Security tracked her to sector 9-G, and...
Bảo vệ theo vết cô ta tới khu vực 9-G, và ...
- ...we think Arthur was here. - Arthur?
- ... Chúng tôi nghĩ Arthur cũng ở đó. - Arthur?
Who else leaves the door open, huh, sir?
Còn ai vào đây nữa?
The old sleigh barn?
Chuồng tuần lộc cũ à?
That was sealed up decades ago!
Nó đã bị niêm phong nhiều thập kỉ trước rồi mà!
After that terrible night,
Sau cái đêm kinh hoàng đó,
Grand-Santa sneaked out and...
- Grand-Santa trốn ra ngoài và...
Thank goodness he's too old these days
Cũng may ngày ấy ông quá già
to get into trouble.
để có thể gây rắc rối.
Bash it with a brick, Arthur!
Dùng gạch đập đi, Arthur!
Go on!
Tiếp tục nào!
Grab its antlers and tug.
Nắm lấy sừng của nó và giật mạnh vào.
I may just be a wrapping operative, sir,
Ông có thể nghĩ con là giáng điệp
but this contravenes...
nhưng làm vậy là vi phạm
seventeen
mười bảy
specific mission regulations!
luật "Nhiệm vụ đặc biệt"!
I'm in charge here, not Billy the bureaucrat.
Ta là người chịu trách nhiệm ở đây không phải là Bộ phận kiểm soát.
Tug!
Giật mạnh!
Eighteen.
mười tám
Wrap your head.
Gói đầu người lại đi.
Come on, lad!
Cố lên!
You're as much use as a cheese chopstick!
Ông đúng là khôn khéo quá đi!
Got it!
Được rồi!
Oh, my big Aunt Betty...
Oh, con Betty của ta...
It'll have to do. Pass it down!
Nó phải tự xoay xở thôi. Chuyền nó xuống nào!
What?
Gì?
Permission to breathe, sir.
Cho phép được thở, sir.
I have about 9 seconds left before I black out.
Con sẽ tắt thở nếu không thở trong 9 giây nữa.
One breath.
Thở một hơi đi.
- Sir? - I said, "One."
- Sir? -  Ta nói là một mà.
Hurry up, Arthur.
Nhanh lên, Arthur.
Don't we need a whole one?
Chúng ta có nhất thiết phải lấy cả con không ông?
You know, to balance the sleigh?
Để giữ thăng bằng cho chiếc xe mà.
Oh, it won't balance the sleigh. No. No.
Oh, nó sẽ không thăng bằng chiếc xe đâu.
If anything, it'll slow us down.
Nếu mang theo, nó sẽ làm chậm thêm thôi.
So, why are we taking it?
Thế sao ta phải mang nó theo?
It's for Gwen.
Nó là quà cho Gwen.
Eight beautiful reindeer.
8 con tuần lộc dễ thương.
That's what she's dreaming of.
Đó là cái cô bé đang ước muốn.
The jingly bells, the sleigh on the roof.
Cái chuông, Chiếc xe trên mái nhà.
- Yeah, but... - That's what the kids want,
- Phải, nhưng... - Đó là cái bọn trẻ muốn.
not some spaceship!
không phải tàu lượn!
We're giving her the star treatment.
Chúng ta sẽ dành cho con bé điều tốt nhất.
What now?
Sao nào?
We have a waker, sir.
Có người thức, sir.
With a gun!
Với súng!
That's it, lad. You distract it!
Đúng rồi con. Con đánh lạc hướng đi!
- Grand-Santa! - Who's there?
- Grand-Santa! - Ai ở đó vậy?
We come in peace.
Chúng tôi đến trong hòa bình.
Our craft has to travel around the world
Con tàu của chúng tôi đã đi khắp thế giới
in less than an hour!
chưa tới một tiếng đồng hồ!
We need the sign for our slei--
Chúng tôi cần một bảng chỉ đường cho chiếc ....
craft.
tàu của chúng tôi.
Sorry I can't pay you.
Xin lỗi tôi không thể trả tiền cho ông.
Where I come from, we don't have moneyyyy--
Nơi tôi ở không sử dụng tiềnnnnn!!!
Christmas, 1923:
Giáng sinh năm 1923:
Had a heart attack at the reins.
Ta đang lái thì bị đau tim
Left ventricle popped out me mouth.
Tâm thất trái như nhảy ra khỏi miệng ta.
Pushed it back down and carried on.
Ta kiềm nó về chỗ cũ và tiếp tục.
Big, isn't it? The Atlantic.
Lớn nhỉ? Đại tây dương.
You think we should stop and ask someone?
Ông có nghĩ chúng ta nên dừng lại để hỏi đường không?
Pishy whipper! We're nearly there!
Không phải lo! Chúng ta gần tới nơi rồi!
See? I take the North Star there
Thấy không? Ta nhắm sao Bắc đẩu kia
as a fixed point,
như điểm chỉ đường,
then I plot my bearings from--
rồi ta cứ theo hướng đó mà tiến.
That's a plane, sir.
Đó là máy bay, sir.
Insubordination! I'll have you harpooned, elf.
Không biết điều! Ta sẽ trừng trị ngươi sau.
I thought it would be chillier near England.
Con nghĩ trời sẽ lạnh hơn ở Anh chứ.
Uh...globular warming.
Uh...Sự nóng lên toàn cầu mà.
Ha! Land ahoy!
Land ahoy! (đảo thiên đường)
There it is! Told you.
Nó đây rồi! Đã nói rồi mà.
Now, now. There you go.
Giờ thì...tới nới rồi.
England.
Nước Anh
Maybe we've come to the right a bit.
Có lẽ chúng ta đi hơi lệch về bên phải một tí.
We're a reindeer short.
Chúng ta thiếu mất tuần lộc mà.
France. Bonjour.
Pháp Bonjour  (xin chào)
Ou est le boulangerie?
Ou est le boulangerie? ( Tiệm bánh mì ở đâu vậy?)
They have elephants in France?
Ở Pháp có voi à?
The odd stray. They breed in the drains.
Voi bị lạc. Chắc nó được sinh ra ở cái mương nào đó.
This way.
Lối này.
Buenos Días. Hola.
Buenos Días. Hola. (Ngày mới vui vẻ. Xin chào)
Paris zoo.
Vườn thú Paris.
Then this is where they keep the lions!
Nên họ giữ sư tử ở đây.
They won't eat me. I'm Santa!
Chúng sẽ không ăn thịt ta. Ta là Santa
Lie down! Right.
Nằm xuống! Được rồi!
- Call the keeper! - How old is this?
- Gọi người trông coi! - Nó bao nhiêu tuổi rồi?
Atlantis? Here be cannibals?
Atlantis? Đây là thú ăn thịt?
You gotta watch out for cannibals.
Con phải cẩn thận với thú ăn thịt.
This isn't France, is it?
Đây đâu phải Pháp, đúng không?
Technically, it's North Africa. Ah!
Về mặt địa lý thì đây là Bắc Phi.
Serengeti National Park, Tanzania.
Vườn quốc gia Serengeti, Tanzania.
Rubbish. How can you possibly be sure?
Nhảm nhí. Làm sao người dám chắc như vậy?
The GPS in the HOHO, sir.
Hệ thống định vị GPS ở trong HOHO, sir.
Take her! Take the elf!
Ăn nó! Ăn nó đi!
GPS? Why didn't you say?
GPS? Sao người không nói sớm?
I'm a wrapping elf. I don't navigate.
Con làm nhiệm vụ gói quà. Con không có cầm lái.
I wrap! I use it to draw pictures of bows.
Mình gói quà mà! Mình dùng cái này để vẽ hình cái nơ con bướm.
She's right. You've brought us to Africa!
Cậu ấy nói đúng. Ông đã đưa chúng con tới Châu Phi.
I've seen it on a stamp.
Con đã thấy nó trên 1 con tem.
I'm too young to die, Arthur!
Ta còn quá trẻ để chết, Arthur!
Do something! Arthur!!!!!!
Làm gì đi! Arthur!!!!!!
The old sleigh? What is happening here?
Chiếc xe cũ? Chuyện gì đang xảy ra đây?
It was supposed to be chopped up for firewood decades ago!
Đáng lẽ nó phải bị chụm cũi nhiều thập kỉ trước rồi chứ!
- Who on Earth would be that devious? - Old people, sir.
- Ai mà láu cá vậy? - Mấy lão già, sir.
Shall I get you your stress ball?
Ngài có cần chút "muối i-ốt" để giảm stress không?
We have a finer comms array than the Pentagon,
Chúng ta có một đội quân còn tốt hơn cả Lầu Năm Gốc.
and you say we can't contact him
Ngươi nói không thể liên lạc với họ là sao.
except by some crazy, ancient--
Trừ khi ta sử dụng cái điên khùng, cổ xưa
Toodle-loo!
Toodle-loo!
- Here comes the cavalry! - Ernie Clicker, sir.
- Đây là kỵ binh! - Ernie Clicker, sir.
Whole of communications for 46 missions.
Phương tiện liên lạc trong 46 nhiệm vụ.
Me and your granddad saw some time.
Tôi và Ông nội ngài đã thấy được vài lần.
- I remember, once-- - Wow. Must catch up soon. Now...
- Tôi nhớ, Có một lần... - Chúng ta phải sớm bắt kịp họ.
Ooh, you're in a hurry. I can tell.
Ngài đang gấp. Tôi có thể đoán được.
Oh, this is ridiculous. Can't we hurry this?
Thật là buồn cười. Chúng ta không thể nhanh
Ooh, you can't rush the Stigdamater.
Chúng ta không thể hối cái máy Stigdamater
Got to play her gentle.
Phải nhẹ nhàng phải nó thôi.
So, what do you wish to say?
Rồi, ngài muốn biết gì nào?
I wouldn't worry.
Cái gì nó cũng biết.
It's not like they're facing man-eating lions.
Hình như họ đang đối mặt với bọn sư tử
♪ Silent night
♪  Silent night
♪ H-holy night
♪ H-holy night
♪ All is calm-- AAH!
♪ All is calm-- AAH!
♪All is bright
♪  All is bright
♪ I realize this is mental
♪  I realize this is mental
♪ but it's all that I know
♪ but it's all that I know
♪ It's Christmas, nice kitty,
♪  It's Christmas, nice kitty,
♪ so please, let us go
♪  so please, let us go
♪ Sleep in heavenly peace
♪  Sleep in heavenly peace
- Oh! Something's coming through! - What does it say?
- Sắp có rồi kìa! - Nó nói gì?
ROAR...GRRR....
Gầm!...Gầm!
you mangy moron!
Con vật ngu ngốc!
No! That's Gwen's gift!
Không! Đó là quà của Gwen!
Only children get to tear the wrapping!
Chỉ trẻ en mới được mở quà!
- Bryony?! - Automatic tape gun!
- Bryony?! - Súng dán keo tự động!
Bad doggy!
Mèo hư!
Laser-guided scissors!
Kéo laze!
Standard-issue gift-wrap!
Gói quà tiêu chuẩn đây!
There's no time for a bow!
Không có thời gian thắt nơ đâu!
There's always time for a bow!
Luôn luôn có thời gian thắt nơ!
Not that knob!
Không phải cái nút đó!
- Oh! Good night! - Oh, no!
Ngủ ngon!
- Uhhh... - Something else!
Cái khác!
No! Leave it alone!
Không! Để yên đó!
My camera!
Máy chụp hình của ta!
Wait! Look!
Chờ đã! Nhìn kìa!
- Whoa! - What's so funny?
Thật là nực cười!
Look what they've done to my Evie!
Nhìn xem ta đã làm gì với chiếc Evie của ta!
And the map!
Và cái bản đồ nữa!
But, it's okay! We've got this! Look:
Nhưng không sao! Chúng ta có cái này! Coi nè:
Mimosa Avenue, Trelew.
Phố Mimosa, Trelew.
Proceed to the highlighted route.
Đi theo đường đã đánh dấu
What's the point? Look at us.
Vậy thì sao nào? Nhìn chúng ta này.
And my camera totally bad-jacked.
Và cái máy chụp hình của ta thì hư nặng.
- How do I get my picture now? - What picture?
- Làm sao ta chụp hình đây. - Hình gì?
The sleigh on the roof,
Chiếc xe đậu trên mái nhà,
the eight beautiful reindeer, and Santa--me--
8 con tuần lộc xinh đẹp, và Ta, Santa,
going down the chimney!
trèo xuống ống khói!
That's what I wanted them to see.
Đó là điều ta muốn chúng thấy.
They missed the kid, but I got there.
Chúng bỏ sót một đứa, nhưng ta sẽ tới đó.
My way.
Theo cách của ta.
That's why you came.
Đó là lý do ông đi sao.
Not for Gwen.
Không phải vì Gwen.
1,368 miles, then, slight left.
Đi thẳng 2201 km rồi rẻ trái
For the love of Lulu,
Thật là buồn cho người phi thường
bossed about by Tim TomTom.
khi phải bị điều khiển bởi kẻ tầm thường.
Try them again. Keep trying!
Thử lại lần lại. Cứ tiếp tục thử.
All this about 1 child... in 600 million!
Chỉ có một đứa trong số 600 triệu!
We can turn their **.
Chúng ta không thể làm thế được!
Don't worry, sir. Children are stupid.
Đừng lo, sir! Lũ trẻ thường ngu ngốc.
Either he won't know he got missed,
Chúng còn không biết là chúng bị bỏ sót,
or he'll think he's been bad!
hay chúng sẽ nghĩ là chúng hư nên không được nhận quà!
It's a win-win!
Đó là suy nghĩ cùng thắng!
You missed one? A nipper?
Ngài bỏ sót 1 đứa Và đứa đó hư?!!!
What's all this here for, if you've missed one?
Làm mấy cái này làm gì khi mà ngài đã bỏ sót 1 đứa bé?
Would you please type faster?
Làm ơn đánh nhanh hơn được không?
Systems critical. Lead in Christmas.
Hệ thống nguy cấp Lãnh đạo trong giáng sinh...
Peter?
Peter?
Let go of my hand, please.
Làm ơn bỏ tay ta ra.
Yes, sir. Sorry, sir.
Vâng, sir. Xin lỗi, sir.
And get me IT.
Và gọi kĩ thuật đến đây.
Descend 1,000 feet.
Đi xuống 305 mét
You are at your destination.
Bạn đã tới nơi
Whoo-hoo! We did it!
Chúng ta đã làm được!
Woopty-doo.
Thường thôi
In 100 yards, turn left.
91 mét nữa rẽ trái
Straight ahead. Turn right. Left again.
Thẳng tiến. Rẻ phải. Rẻ trái .
You are at your client's dwelling.
Bạn đã tới nơi bạn cần
Steady!
Giữ vững!
We made it. I survived!
Chúng ta đã làm được. Ta còn sống.
I'll walk home, I'll get a boat,
Con sẽ đi bộ về nhà, con sẽ đi thuyền về,
but I am never getting back in that crazy flying death-trap ever again!
và con sẽ không bao giờ bay trên chiếc xe này nữa.
Go on.
Tiếp tục.
Get it over.
Và kết thúc nó đi.
I want my bed.
Ta đang muốn đi về ngủ đây.
You're not coming?
Ông không đi à?
You have to deliver the present!
Ông phải chuyển món quà mà!
You put your special coat on.
Ông đã mặc đồ Santa rồi!
You're our Santa!
Ông là Santa mà.
I said, me and Evie could get here and we did.
Ta đã nói là ta và Evie có thể tới đây và chúng ta đã làm được.
The rest is just elf work.
Phần còn lại là việc của yêu tinh.
Go on , Festive Freddy, sling your hook.
Làm đi, chàng trai, rồi chuồn lẹ.
It doesn't matter how we got here.
Cách chúng ta tới đây không có nghĩa lý gì.
The sleigh on the roof,
Xe trên mái nhà,
the jingle bells; the eight reindeer.
Chuông giáng sinh, 8 con tuần lộc.
Gwen would never have seen that.
Gwen sẽ không bao giờ nhìn thấy.
I wish Dad could see this.
Ước gì bố có thể nhìn thấy điều này.
It would take such a load off his mind.
Nó sẽ giải thoát cho bố khỏi những lo âu này nữa.
So,
Giờ thì...
what are your orders?
Lệnh của cậu là gì?
You're a Claus.
Cậu là Santa
You give the orders.
Cậu ra lệnh.
I'm just happy being an elf, really.
Mình thực sự vui vẻ khi là "một yêu tinh".
You know, just part of it all.
Là một phần trong nhiệm vụ.
You want the orderly to go through the cat flap?
Cậu có muốn ra lệnh đi qua lỗ chó không?
Oh, yes. That's a grand idea.
Có. Ý kiến hay đó.
Do you want the girl to let you in?
Cậu có muốn cô bé cho cậu vào không?
Brilliant! Thank you, Bryony.
Tuyệt lắm! Cảm ơn, Bryony.
And do you want... Wait!
Và cậu có muốn... Chờ đã!
Uh, the alarm? Yes! Definitely!
Cái báo động? Đúng rồi.
Is this your first time?
Lần đầu tiên của cậu hả?
Bryony?
Bryony?
He loves these slippers even more than you do!
Nó thích đôi dép này còn hơn cả cậu nữa!
Merry Christmas.
Giáng sinh vui vẻ!
When you put the address into the HOHO,
Khi cậu gõ địa chỉ trong cái HOHO,
- what did you see? - A list of Trelews.
- Cậu thấy gì? - Một danh sách các Trelews.
I just clicked on the first one.
Mình chỉ chọn cái đầu tiên.
Which was not Trelew, England!
Nó không phải Trelew, Anh!
We're in the wrong Trelew!
Chúng ta đã đến một Trelew khác!
They've been watching us.
Họ đang theo dõi chúng ta.
They've seen Evie!
Họ đã thấy Evie!
It's just like last time!
Giống như lần cuối năm đó!
Governments tonight are waking to news of a UFO
Tối nay, chính phủ đã bị đánh thức bởi sự xuất hiện UFO (vật thể bay không xác định)
traveling around the globe at incredible speed.
đã đi khắp thế giới với một tốc độ kinh hoàng
The clear sighting was at this tractor dealership in Idaho.
Nơi thấy rõ đầu tiên là tại tiệm buôn bán chứng cút này tại Idaho
...and eyeballs on its feet, and a pointy little head.
...chân nó có mắt và nó có một cái đầu nhỏ và nhọn
- It asked me for a sign. - We're on the news!
Nó xin chỉ đường - Chúng ta đang trên TV kìa!
And from the trail left in Toronto,
Và từ những dấu vết để lại ở Toronto,
these beings do not appear to be friendly.
Chúng xuất hiện với ý định không thân thiện
We are online, sir.
Chúng tôi đang trực tuyến, sir.
This is KPP-Charlotte.
Đây là KPP-Charlotte.
** police found a little furry thing
Cảnh sát đã phát hiện một con vật có lông như thú
which tried to mate with a dog.
gần giống với chó
Paul, I have calls reporting a steam train flying around downtown.
Paul, tôi nhận được cuộc gọi báo cáo có tàu hơi nước đang bay quanh trung tâm
- What do you see on satellite? - It's gone black over Mexico.
Cậu nhìn thấy gì qua vệ tinh? - Mexico bị phủ một màu đen
This thing is going faster than anything we know of.
Thứ này đang di chuyển nhanh hơn bất cứ thứ gì chúng ta biết
The herd is now in Mozambique's airspace,
Bây giờ đàn thú đang ở không phận của Mozambique
threatening the fragile peace
nó sẽ đe dọa nền hòa bình mỏng manh
between the two nations.
giữa hai quốc gia.
Two billion items delivered,
2 tỉ món quà đã được phát,
and we didn't leave a footprint in the snow. And now?
và chúng ta đã không để lại cả một dấu chân trên tuyết. Vậy mà?
Sir, we have lost 50% of our data.
Sir, chúng ta đã mất 50% dữ liệu
No! No! We have 18 pulse data reservoirs of a trillion terabytes!
Chúng ta có đến 18 kho dữ liệu dự trữ đến một tỉ terabyte!
Sorry. Auto-save was off.
Xin lỗi. Chế độ tự động lưu trữ đã tắt.
Shall I sock it, sir?
Tôi gửi nó nha?
Quite hard?
Khá khó khăn nhỉ?
Sir, there's a polar bear on level 6.
Sir, có một con gấu bắc cực ở tầng 6.
Sir, why is Arthur out there?
Sir, sao Arthur ngoài kia vậy?
He missed one.
Ngài ấy đã bỏ sót 1 đứa.
A nipper.
Một đứa trẻ hư.
I mean:  47785BXK.
Ý ta là: 47785BXK.
Sir, we've got something.
Sir, Chúng tôi phát hiện cái này.
Bryony Shelfley.
Bryony Shelfley.
It's her HOHO.
Đây là HOHO của cô ấy
We can still get there.
Chúng ta vẫn có thể tới đó.
We just have to go faster. Higher.
Chúng ta chỉ cần đi nhanh hơn nữa. Cao lên.
You changed your tune.
Cậu đã thay đổi.
I'm not going anywhere!
Ta sẽ không đi bất cứ nơi nào nữa!
I'm not here!
Ta không muốn ở đây!
- I taped myself in, Grand-Santa! - Leave me alone!
- Con đã dán con vào rồi, Grand-Santa! - Để ta yên!
- It's that terrible night, all over again! - What night?
- Cái đêm kinh hoàng đó, đang tái diễn! -  Đêm nào?
Last time I took Evie for a spin,
Lần cuối ta mang Evie dạo chơi,
I didn't know it was the Cuban Missile crisis!
ta không biết là đang có cuộc chạy đua tên lửa giữa Mỹ và Nga ở Cuba!
I nearly started World War III.
Ta gần như phát động thế chiến thứ 3.
Someone has to drive!
Ai đó phải cầm lái!
Oh, no! Fencer! Mincer! Come back!
Ô, không! Fencer! Mincer! Quay lại !
- Bryony! - Hi-ya!
Bryony!
Grand-Santa, get here!
Grand-Santa, lại đây!
Oy, that's me new hip!
Ôi, cái hông của ta!
Please! I'll read you Gwen's letter.
Con xin ông! Con sẽ đọc cho ông nghe thư của Gwen.
Stone-deaf. I'm 136.
Ta điếc rồi. Ta đã 136 tuổi.
- What's that? - It's Steve!
- Gì thế? - Là Steve!
- Steve! - Tell him I'm not here!
- Steve! - Nói ta không có ở đây!
Grand-Santa says he's not here.
- Grand-Santa nói ngài ấy không có ở đây!
Hi. I'm looking for a missing relic.
Xin chào. Ta đang tìm một chiếc xe bị mất tích.
- Steve, three words. - Is the first one help?
Steve, 3 chữ thôi - Có phải chữ đầu tiền là "giúp"?
- Yes! You can help us, Steve! - It was him!
Phải! Anh có thể giúp, Steve! - Là nó đó!
Trusty the Madman! He forced me to come!
Tin người không có khả năng! Nó ép ta phải đi!
Elf, back me up if you want a career.
Yêu tinh, ủng hộ ta nếu người muốn có sự nghiệp tốt
- I forced you? - You see? Look--
Con ép ông? -Con thấy không? Nhìn nè!
What do you want, Grand-Santa? Let me guess.
Ông muốn gì, Grand-Santa? Để con đoán.
Hmm. A picture of you, in the sleigh,
Một bức hình của ông, trên chiếc xe trượt tuyết,
delivering the gift, to show me how it's really done?
đang gửi quà, để cho con thấy nó đã được giải quyết như thế nào?
- No. - Do you know the picture they'll have tomorrow?
- Không - Ông có biết hình ảnh ngày mai mọi người thấy không?
You led away in handcuffs.
Ông bị còng tay dẫn đi.
The Santa who was seen. By everybody on Earth.
Là Santa bị nhìn thấy bởi mọi người trên trái đất.
The Santa who ruined Christmas.
Là Santa đã phá hủy Giáng sinh
Ruined it!
Phá hủy!
We'll fix this, Steve.
Chúng ta sẽ sửa sai, Steve.
We'll be back home in the whup of a reindeer's buttocks.
Chúng ta sẽ phi tuần lộc thật nhanh để về nhà
And Evie can go back in mothballs.
Và Evie sẽ biến thành từng mảnh vụn
You can forget she ever existed.
Con sẽ không bao giờ thấy nó tồn tại nữa.
You can't just go home!
Ông không thể về bây giờ!
- What about Gwen? - Gwen.
- Còn Gwen thì sao? - Gwen.
For that, you'd threaten my whole operation?
Vì điều đó, em đã đe dọa cả hệ thống của anh?
Steve, you said if there was any way
Steve, anh đã nói nếu có cách...
to get there, you would. Well, this is it!
để tới đó, anh sẽ mà. Được rồi, ra là vậy!
Look: The old sleigh's perfect!
Nhìn xem: Chiếc xe thật hoàn hảo!
Ah, right. Well, anyway, it goes really fast,
A, phải rồi. ừ, dù di đi nữa thì nó cũng đi rất nhanh
even with things missing,
ngay cả khi thiếu vài bộ phận
and we've got quite a few reindeer left,
và còn vài con tuần lộc nữa mà!
and, if I'm sick again, I can be sick in a bag!
và nếu em lại bệnh, em có thể ở trong túi!
I'll wrap him one.
Tôi sẽ làm cho cậu ấy 1 cái.
- We can help them, sir. - "No one missed", sir.
- Chúng tôi có thể giúp, sir. - "Không bỏ sót ai", sir.
"All correct presents, present and correct," sir!
"Tất cả quà...đúng người, đúng nơi"!!!
If you help us, Steve, we can do it.
Nếu anh giúp, Steve, tụi em có thể làm được.
Grand-Santa and Arthur would be the heroes of the night, sir!
Grand-Santa và Arthur sẽ là anh hùng của đêm nay, sir!
Come home, now!
Về nhà ngay!
If we all just gave in to Christmas spirit,
Nếu tất cả chúng ta từ bỏ tinh thần giáng sinh,
there'd be chaos!
Sự hỗn loạn sẽ xảy ra!
- We're on our way, Steve. - No!
- Chúng ta đang về, Steve. - Không!
Santa would want to get to Gwen.
Santa sẽ muốn đi tới Gwen
Ask him.  Please.
Hỏi Bố đi. Em xin anh!
Arthur...
Arthur...
This is Dad we're talking about.
Chúng ta đang nói về Bố.
There was a time when he cared about every last gift tag,
Đã từng có thời gian bố quan tâm tới từng tấm thẻ quà cuối cùng.
but now, he just wants to be loved.
nhưng giờ đây, bố chỉ muốn được yêu mến.
Get some rest.
Nghỉ ngơi.
No.
Không.
He's lying awake,
Bố đang thức
worrying his beard off about Gwen.
băn khoăn, lo lắng về Gwen.
Off to the land of Nod.
Ta đang ngủ say.
Please, do not disturb until December 26.
Xin đừng làm phiền cho tới ngày 26 tháng 12.
- Is that it, dear? - Yes, Malcom! Press 3.
- Phải vậy không, em yêu? - Phải, Malcom! Nhấn số 3.
No!
Không!
Santa's the most caring man in the world.
Santa là người đàn ông chu đáo nhất trên thế gian này.
So, why are you here, not him?
Thế sao cậu ở đây, mà không phải ông ấy?
Don't leave me, Arthur.
Đừng bỏ ta, Arthur.
Poor old man and his reindeer,
Một ông già tội nghiệp và lũ tuần lộc
on our own at Christmas.
một mình trong giáng sinh.
At least have the decency to finish us off with a rock!
Ít nhất có chút nghi thức để chúng ta tự kết liễu với mấy hòn đá !
Poor Evie.
Tội nghiệp Evie.
Sun will be up soon.
Mặt trời sẽ sớm lên thôi.
It's Christmas!
Giáng sinh!
Christmas is for kids.
Giáng sinh là cho con nít.
You grow out of it.
Ông đã qua cái thời đó rồi.
What, in the last six minutes?
Cái gì, ý cậu là 6 phút trước à?
I know what you all say about me, you know.
Mình biết những gì mà mọi người nói về mình.
"He belongs in the South Pole."
"Cậu ấy thuộc về Nam cực!"
"Poor Arthur."
"Arthur đáng thương! "
"What a puzzle."
" Thật là nan giải!"
Well, you were right.
Đúng, mọi người có lý.
All that fuss over one kid.
Tất cả mọi xì xào về một đứa trẻ.
I must be ridiculous!
Mình chắc là lố bịch lắm.
This is nice.
Tốt thôi!
Good to get away from it all, you know.
Thật tốt khi thoát khỏi tất cả điều đó.
All the Christmas fuss.
Tất cả xì xào trong Giáng sinh.
I'm sorry I've messed things up, lad.
Ta xin lỗi vì đã làm mọi thứ rối tung, chàng trai.
You see, the night I last took Evie out,
Con thấy đó, Cái đêm mà lần cuối ta lái Evie ra ngoài,
when there was all that....fuss,
Khi mà cũng những...xì xào đó.
your father came to me.
Bố con tiến lại ta.
I'll never forget it;
Ta không bao giờ quên được.
couldn't look me in the eye.
không thể nhìn vào mắt ta
"Dad," he says,
"Bố", nó nói,
"Steve thinks it best you don't fly again."
"Steve nghĩ tốt nhất là bố đừng bay nữa"
"We're scrapping the sleigh."
"'Chúng con đang nghiền chiếc xe"
Me only son,
Người con trai duy nhất của ta,
who used to sit where you sit, looking up at me.
người mà từng ngồi nơi con ngồi, chăm chú nhìn ta.
I just wanted them to remember
Ta chỉ muốn họ nhớ
who I used to be.
ta đã từng huy hoàng như thế nào.
I was a bit like you, lad.
Nó có gì giống con đó, chàng trai.
Keen as cranberry.
Đam mê mãnh liệt.
So was your dad.
Bố con cũng vậy.
You get old. That's all.
Rồi con già. Thế thôi.
Everything...changes.
Mọi thứ...thay đổi.
Does it?
Vậy à?
How can I ever write
Làm sao con có thể
another letter saying that Santa cares?
viết thư thêm một lần nữa nói rằng Santa luôn quan tâm?
Good night, Dad.
Ngủ ngon, Bố.
Sleep well.
Ngủ ngon.
Sir, we know you shouldn't believe rumors,
Sir, Chúng tôi biết là ngài không nên tin lời đồn đại,
but we do.
nhưng chúng tôi thì có.
Is it true you missed a child?
Có đúng là ngài bỏ sót 1 đứa bé?
Me? No, no.
Ta? Không! Không!
Well, in a way, yes.
À, ừ thì, Có.
It was just one.
Chỉ có một thôi.
In fact, not even that.
Thực sự không phải vậy.
Naught point, lots more naughts,
không phẩy, nhiều số không nữa,
then a number,
rồi đến 1 số,
and some sort of percent at the end.
và cuối cùng chỉ là rất ít phần trăm.
Not really an error. Just a one.
Không thực sự là lỗi. Chỉ một.
One child doesn't matter?
Một đứa không là vấn đề à?
- Which one? - Well, I...
- Đứa nào? - À, Ta...
Well, I did nice ones in **, does those ones matter?
À, tôi đã phát quà ở Việt Nam, những đứa bé này có quan trọng không?
What about my ones in Germany?
Còn những đứa của tôi ở Đức thì sao?
- One of them was twins! - They don't matter. **
- Chúng là cặp sinh đôi! - Chúng không là vấn đề gì à?
Why don't you ask Steve? He can explain.
Sao các cậu không đi hỏi Steve? Nó có thể giải thích.
- Fiendishly clever. - But, aren't you in charge, sir?
- Vô cùng thông minh. - Nhưng có phải ngài phụ trách không?
Of course. I'm Santa.
Tất nhiên. Ta là Santa.
Sir, if the one that got missed doesn't matter,
Sir, nếu đứa bé bị bỏ sót không quang trọng,
why have Arthur and Grand-Santa gone to take it?
thế sao Arthur và Grand-Santa đang đi phát quà cho đứa bé đó!
- What? Oh... - Malcolm,
- Hả? - Malcom!
What's this about Arthur?
Chuyện gì về Arthur thế này?
It's the religious children who don't matter.
Đó là những đứa trẻ có tôn giáo khác không quan trọng
Santa says they don't matter 100%.
Santa nói chúng không quan trọng 100%.
Is it true? Children aren't real? They're just anti-matter?
Có đúng thế không? Trẻ em không có thật à? Chúng không quan trọng sao?
Ssh! No! No! Look,
Ssh! Không! Không! Nhìn xem,
I festivized every single country in the world!
Ta đem đến niềm vui cho bất kể quốc gia nào trên thế giới!
You see? This one. This one. This one. All of them!
Thấy không? Nước này. Nước này. Nước này. Tất cả!
I mean, who cares about one single tiny child?
Ý ta là, Ai thèm quan tâm một đứa trẻ nhỏ nhoi?
Uh...I do.
Uh...Có ta.
Oh, Arthur.
Arthur!
My poor boy!
Cậu bé đáng thương của ta!
Why on Earth would he...
Tại sao nó...
Well, you're his brother, Steve. How could you let him?
Phải! Con là anh nó Steve. Sao con có thể để nó làm vậy?
And, um, about this child you missed,
Và về đứa bé con bỏ sót,
I'm really not sure you made the right decision.
Ta không chắc là con đã quyết định đúng.
Is that bird poo on your shoulder?
Con chim ị lên vai con hả?
Right. Over there, is satellite tracking.
Ừa. Ngoài kia, vệ tinh đang lần theo.
Navigation. Data analysis.
Lái tàu. Phân tích dữ liệu .
Copy machine's by the door. Good night... Santa.
Máy copy ngay cửa. Ngủ ngon...Santa.
♪ Glorious in excelsis
♪ Glorious in excelsis
I'll be right back.
Ta sẽ quay lại ngay.
Dear Xiao Lang,
Xiao Lang thân mến,
Thanks for your letter, and drawing of Santa
Cảm ơn vì bức thư và bức vẽ Santa của em
tripping over your dog. It was hilarious!
vấp phải chú chó của em. Nó thật là vui!
Dear Alessandro, Sorry your family's had a hard year,
Alessandro thân mến, Rất tiếc vì tình khó khăn trong năm qua của gia đình em.
but Santa is real.
nhưng Santa là có thật.
Dear Lois, I promise,
Lois thân mến, Anh hứa,
Santa will come.
Santa sẽ đến.
He's the greatest man, ever.
Ông là người đàn ông vĩ đại nhất.
- Can I burn this? - Sure.
- Mình đốt nó được không? - Được.
There's millions like it.
Có hàng triệu cái như thế.
Pathetic!
Thật cảm động!
This picture...
Bức vẽ này...
This...This drawing--
Nó...Bức vẽ...
It isn't of Dad!
Nó không phải Bố!
Or you...
hay ông!
Or Steve...
hay Steve!
This is Santa!
Đây là Santa!
Ha, ha! And as long as we get the bike
Và miễn là chúng ta đưa chiếc xe đạp
to Gwen before she wakes up,
tới chỗ Gwen trước khi cô bé thức giấc,
then Santa came!
Santa sẽ tới!
And he cares!
Và ông ấy quan tâm!
- Aah! - ♪ Jingle bells, Jingle bells,
♪ Jingle bells, Jingle bells,
♪ Jingle all the way
♪ Jingle all the way
♪ Oh what fun it is to reach Gwen Hines on Christmas day. Hey!
♪ Oh what fun it is to reach Gwen Hines on Christmas day. Hey!
♪ Jingle bells
♪ Jingle bells
♪ This boat smells
♪ This boat smells
♪ 3000 miles to go
♪ 3000 miles to go
Oh, dear. I've seen this before.
Ô, cháu yêu. Ta thấy việc này hồi xưa rồi.
Sleigh fever, they call it.
Họ gọi nó là "Hết cách"
Pressure of Christmas sends a man doolally tap.
Vì áp lực của giáng sinh phải gửi một người làm như thế này.
Santa Claus the 16th got it 1802.
Ông già Noel lần thứ 16 đã làm điều đó năm 1802.
Every child that year got a sausage
Mỗi đứa bé năm đó đều nhận được một cây xúc xích
nailed to a piece of bark.
được gắn vào vỏ cây.
Arthur! Do you really think
Arthur! Cậu có nghĩ
you can row the Atlantic Ocean in the next...
cậu có thể chèo xuyên đại tây dương trong vòng
37 minutes?
37 phút?
It's not too late, yet!
Chưa quá trễ đâu!
Just... have to keep... going.
Cứ...tiếp tục...tiến lên.
We need a blunt instrument.
Chúng ta cần một cái gì đó.
Knock him out and regroup.
Đánh nó bất tỉnh và họp nhóm lại.
Make a legal U-turn, then slight right,
Vòng ngược lại sau đó rẻ sang phải 1 tí
in 4,228 miles.
đi 6802 km nữa
You do know we're going around in circles?
Cậu có biết là chúng ta đang đi theo vòng tròn?
You know, we're not the only ones
Biết gì không, Chúng ta không phải chỉ có chúng ta.
Maybe I will see Evie again!
Có lẽ ta sẽ lại thấy Evie!
What do you mean?
Ý ông là sao?
Reindeer are brave, powerful beasts,
Tuần lộc là loài dũng cảm, đầy sức mạnh,
but they're also dappled cretins
nhưng chúng cũng là loài có đốm ngu ngốc.
with twigs on their heads.
với "cành" trên đầu.
They'll just keep going in a straight line,
Chúng sẽ tiếp tục đi theo một đường thẳng,
right around the world!
vòng quanh thế giới!
They'll be way up in the sky,
Chúng sẽ bay cao trên trời,
flying at unimaginable speed,
với một tốc độ không thể tưởng tượng được,
but they'll pass right over our heads!
nhưng chúng sẽ bay ngang ngay đầu chúng ta.
Great! We CAN get the sleigh back!
Tuyệt! Chúng ta có thể lấy lại nó!
Chief De Silva.
Chỉ huy De Silva.
So, where is this UFO?
UFO này ở đâu?
It's circling the Earth, ma'am.
Nó đang bay vòng trái đất, ma'am.
19 minutes ago, it went into orbit.
19 phút trước nó đã bay vào quỹ đạo.
You? Up there?
Con? Lên đó?
Catch that with this?
Bắt lấy nó với cái này?
Magic dust!
Bụi ma thuật!
You crack it over your head. You'll have to focus.
Bẻ gãy nó ngay trên đầu cậu. Cậu sẽ phải thật tập trung.
The sleigh will be coming at you at 45,000 miles an hour.
Nó sẽ tiến tới con với tốc độ 72,400 km/h.
- 45,000? - You'll be torn in half!
- 72,400? - Con sẽ bị xé làm hai mất!
Depends on the angle the sleigh hits.
Dựa vào hướng tới của nó.
You might just get beheaded.
Cậu có thể bị chém bay đầu.
I've got a phobia of being beheaded, and heights!
Mình bị ám ảnh bởi việc bị chém đầu và độ cao!
And speed, and reindeer,
Và tốc độ và tuần lộc,
and... the buttons.
và...những cái nút.
- Buttons? - Yeah. I'm pretty much scared of everything.
- Cái nút? - Phải. Mình khá sợ nhiều thứ.
Gwen thinks you're coming.
Gwen nghĩ mày sẽ đến.
You can't do this. Yes, you can!
Mày không thể làm được. Có, mày có thể!
No, you can't. Yes, you can. COME ON, ARTHUR!
Không, mày không thể. Có, mày có thể. Cố lên nào, ARTHUR.
Don't worry, son.
Đừng lo, con trai.
Only a raving lunatic--
Chỉ người đam mê điên dại--
I have to worry! It's the only thing I'm good at!
Con phải lo lắng! Đó là điều duy nhất con giỏi.
- Worry me. - The sleigh will be back any minute!
- Làm con lo lắng đi. - Chiếc xe sắp trở lại!
Come on! Worry me! Quickly!
Cố lên! Làm con lo lắng đi! nhanh lên!
Imagine Gwen, all alone.
Tưởng tượng Gwen, cô đơn.
- nothing under the tree...
không có gì ở dưới cây thông...
Here we go!
Đi nào!
Aaahh! I don't like this! Stop!
Aaaa! Con không thích vậy! Dừng lại!
- Stop! Get me down! - Tears, as she finds she's been left out!
- Dừng! Cho con xuống! - Con bé sẽ khóc khi nó phát hiện mình bị bỏ rơi.
Screaming "Santa didn't come!"
rồi thét lên "Santa không đến!"
Oh, Gwen... Aaaaahhhhoho!
Ô, Gwen.
It's just too high!
Cao quá!!!
Gwen, in the street, surrounded by kids on new bikes,
Gwen ở trên đường, xung quanh là những đứa trẻ với chiếc xe đạp mới,
- No! - She runs away.
- Không! - Con bé bỏ nhà đi.
Alcoholic by the age of 9.
Nghiện rượu năm 9 tuổi.
Dead before she gave birth--
Chết trước khi sinh em bé.
She may never build a snowman again!
Con bé sẽ không bao giờ làm người tuyết nữa!
What if there are buttons on the sleigh I don't know about?
Làm sao nếu có mấy cái nút con không biết?
Here they come!
Nó tới kìa!
How do you think he's, uh...
Làm thế nào ông nghĩ cậu ấy...
Fine. Fine.
Ổn. Ổn.
Probably just, uh...
Chắc chắn là...
So, how come you didn't scrap the sleigh, sir?
Sao ngài không hủy chiếc xe vậy?
I threatened the elves.
Ta đe dọa lũ yêu tinh.
Said I'd feed 'em to the polar bears.
Ta nói là sẽ đưa chúng cho gấu bắc cực ăn thịt.
Elf, how do you fancy
Này, sao người có thể hình dung cái cảnh
being the one to tell his parents about all this?
ngươi là người nói với bố mẹ nó về tất cả chuyện này?
Yaaay! Arthur, you did it!
Arthur, Cậu đã làm được!
I did it with worry!
Mình đã làm nó với sự lo lắng!
I'm sure you're dying with fear!
Mình chắc là cậu sợ đến chết luôn!
Proceed to the highlighted route.
Tiến thẳng theo đoạn đường đã đánh dấu
Proceed to the--
Tiến thẳng tới...
Just keep worrying about Gwen!
Tiếp tục lo lắng về Gwen nào!
I'll find a way there, boy, whatever it takes!
Ta sẽ tìm đường tới đó, chàng trai, bằng bất cứ giá nào!
To Trelewwww!
tới Trelewwww!
Margaret,
Margaret,
Hand me my "me" suit.
Đưa tui cái áo Noel nào.
All sorted.
Tất cả đã được sắp xếp.
Steve's...uh.... holding the fort,
Steve đang...uh...cầm cự,
while I deliver the present. Yes.
trong khi ta sẽ đi phát quà.
And find Arthur a father.
Và tìm Arthur và bố nữa.
Well done, dear.
Tốt lắm anh yêu.
Trelew's on a course for 187.7 degrees
Trelew ở 187.7 độ
from the geographic pole,
từ cực,
but as it's the old sleigh,
nhưng vì nó là chiếc xe cũ,
we should allow a drift margin of 1,000 miles outside the Greenwich meridian.
Chúng ta nên cho phép lệch 1609 km bên ngoài đường kinh tuyến Greenwich (múi giờ 0)
I put a sweater for Arthur, your father's pills,
Em để một cái áo ấm cho Arthur, thuốc cho bố,
and some nice, sweet tea.
và một ít trà ngon.
Curtains.
Màn.
- S-1 dented. - Sir!
Tàu S-1 đã nổi lên. - Sir!
Scratch down side.
Có giấy để lại
"Popped out to take present"
"Ra ngoài để phát quà"
"Turkey sandwich in fridge. Mom and Dad"
"Sandwich gà tây trông tủ lạnh. Bố và Mẹ."
Espresso machine broken.
Máy cà phê bị vỡ.
Idiot Arthur!
Thằng ngốc Arthur!
Send everyone crazy!
Làm mọi người phải điên lên!
He'll destroy Christmas!
Nó sẽ phá hủy Giáng sinh!
And you'll never get to be Santa!
Và ngài sẽ không bao giờ làm Santa.
Steven!
Steven!
23 Mimosa Avenue,
23 Phố Mimosa,
- Trelew. - Oof!
Trelew.
Really, Malcolm, there's no harm in using a manual. Men...
Malcom, Không có hại khi sử dụng hướng dẫn sử dụng đâu.
Margaret, I order you to disembark. It's not safe.
Margaret, ta muốn em xuống dưới. Ở đây không an toàn.
Piffle. I did a bite of light-flying course on the Internet.
Tào lao. Em đã học một khóa bay trên Internet.
It can't be that different.
Nó không thể khác được.
Oh. Steve.
Ô. Steve.
You dented it!
Bố đã lấy nó!
You take it out without asking!
Bố đã lấy nó mà không hỏi con.
Malcolm! You told me he knew!
Malcom! Anh nói với em là nó biết mà.
You know how Steve feels about his S-1.
Anh biết là nó chuyên về S-1 ra sao mà.
My S-1!
S-1 của ta.
"S" for Santa!
"S" có nghĩa là Santa!
I'm flying to this child!
Ta sẽ lái nó!
She's all that matters! Not me, your son!
Chỉ có nó là quan trọng! Không phải con của bố à!
Not the 2 billion things I did right tonight! No.
Không phải 2 tỉ món quà con đã làm tối nay! Không.
This is about that pool table, isn't it?
Có phải con đang nói về bàn bi-a phải không?
I told you, you should have written to me.
Ta đã bảo là con phải viết cho ta.
I was eight!
Lúc đó con mới 8 tuổi!
- You're my dad! - For goodness' sake!
- Bố là Bố của con mà! - Thôi đi!
Arthur and Grand-Santa are out there
Arthur và Grand-Santa đang ngoài kia
probably not wearing nearly enough layers,
hầu như mặt không đủ ấm,
and you two are bickering over a big, red toy!
vậy mà 2 người ở đây cãi nhau chỉ vì một món đồ chơi lớn, màu đỏ.
I... I'm not bickering.
Ta...Ta không có cãi mà.
If Steven could just stand back-- OOF!
Nếu Steven có thể thôi đi...
Air bag.
Túi khí
You drive, Steven.
Con lái đi, Steven.
Thank you.
Cám ơn.
So, since gift delivery to child 47785BXK is all that seems to matter,
Vậy thì vấn đề nằm ở việc phát quà cho đứa bé 47785BXK.
I'll do it myself.
Con sẽ tự giải quyết nó.
Then we'll pick up Arthur and Grand-Santa
Rồi con sẽ đón Arthur và Grand-Santa
from whatever ditch they've ended up in.
dù họ có ở bất cứ cái xó nào.
Maximum thrust.
Hết tốc lực.
Um... when Santa said he'd be right back... what do you think he'd, um--
Um...Khi Santa nói ông ấy sẽ trở lại ngay... mọi người có nghĩ ông ấy...
He's not coming back!
Ông ấy sẽ không quay lại!
The Santas are leaving!
Santa đang bỏ đi!
The children don't matter?
Trẻ em không quan trọng?
- Christmas doesn't matter! - Nothing, man!
- Giáng sinh không quan trọng nữa! - Không có gì!
It's like 1816!
Giống như năm 1816!
- Abandon the North Pole! - Everybody panic!
- Rời bỏ Bắc cực! -  Mọi người đang hoảng loạn!
Are you sure you want to delete Christmas?
Bạn có chắc là muốn xóa bỏ Giáng sinh?
Meltdown:  10 minutes.
Tan chảy trong 10 phút nữa.
I know where we can find a map, lad.
Ta biết nơi có thể tìm được bản đồ, chàng trai.
It's a bit risky, this.
Việc này hơi nguy hiểm.
Breaking the rules, even in the old days!
Phá luật thôi, ngay cả ngày xưa cũng vậy.
There:
ĐÓ:
Biggest map in the world!
Bản đồ lớn nhất trên thế giới!
Dash!
Tiến lên!
Friends, on this night of peace,
Các bạn, vì hòa bình,
we stand confronted by an unknown danger:
Chúng ta sẽ giáp mặt với một thứ ẩn danh nguy hiểm.
aliens.
Người ngoài hành tinh.
Aliens from space.
Người ngoài hành tinh thực sự.
What talk about? Maybe the aliens come in peace?
Cái gì? Có thể họ tới trong hòa bình?
They burst an inflatable Santa Claus in Toronto, on Christmas night!
Họ đã làm thủng bóng bay Santa ở Toronto vào đêm Giáng sinh.
Let us attempt contact,
Chúng tôi sẽ cố gắng liên lạc,
but be ready to save our planet!
nhưng hãy sẵn sàng để cứu lấy hành tinh này!
Hold tight, lad!
Giữ chặt, chàng trai!
This is where it gets really rough.
Đây là lúc thực sự khó khăn.
Not now, you sack of antlers!
Không phải lúc này, mày thiếu 1 bên sừng mà.
Coming down through the atmosphere, ma'am.
Nó đang lao xuống, ma'am.
- We'll see it any minute. - 46...
- Chúng ta sắp thấy chúng rồi. - 46...
45...44...43...
45...44...43...
They'll be waiting for us, sir.
Họ đang đợi chúng ta đó.
We were on the news!
Chúng ta trên TV nữa!
All their technology, against my Evie!
Tất cả công nghệ của họ đối đầu với Evie của ta.
Well, come on! Let's do it with worry!
Nào, cố lên! Hãy làm với sự lo lắng!
Santa mustn't be seen, eh, lad?
Santa không thể bị nhìn thấy, chàng trai?
Let's give them something to shoot at!
Hãy cho họ cái gì đó để bắn!
We have visual. Here it comes!
Chúng đã xuất hiện. Nó tới rồi!
England!
Cho chúng ta gặp chỉ huy của các người nào!
No sign of anyone.
Nước Anh!
- The sun's coming up! - Come on, lad!
Không ai sống ở đây.
You can do it!
- Mặt trời đang lên kìa! - Cố lên, chàng trai!
Mankind greets you. Do you copy?
Mày có thể làm được!
Season's greetings from mankind.
Loài người xin chào các người. Các người có bắt chước?
Good morning. Do you copy?
Các kiểu chào của con người
The hull is some kind of woody substance, ma'am.
Chào buổi sáng. Các người có bắt trước?
Like... wood.
Thân tàu là một loại gỗ hay sao đó, ma'am.
Coated in lead paint!
Giống như...gỗ cây.
- Yes, it seems to be alive. - And furry!
Được sơn màu chì!
Come on, lad. Put your back into it!
- Nó dường như còn sống -  Và có...lông.
♪ Dashing through the snow
Cố lên, chàng trai. Vững cái lưng lên!
♪ On a one-horse open sleigh
♪  Dashing through the snow
♪ Over the fields we go
♪   On a one-horse open sleigh
♪ Laughing all the way Ha! Ha! Ha!♪♪
♪  Over the fields we go
I have something. It's very faint, but--
♪    Laughing all the way Ha! Ha! Ha!♪♪
Scramble drone.
Tôi phát hiện 1 thứ. Không rõ lắm, nhưng...
♪ ...bells, Jingle bells Jingle all the--
...có tiếng gì đó.
- That's it, there! - Oh!
♪ ...bells, Jingle bells Jingle all the--
- We made it! - Yay!
- Đúng rồi, nó kìa!
Not quite! Dash!
Chúng ta đã làm được!
It runs off a steam **.
Không hẳn!
It's tracking something electronic!
Nó đang đuổi theo ta.
We haven't got any elec-trickery!
Nó đuổi theo những thiết bị điện tử!
Just wood and brass!
Chúng ta không có thiết bị điện tử nào hết!
Oh, dear!
Chỉ có gỗ và đồng thôi!
Your slipper!
Chiếc dép!
We've got to get you down there, lad!
Phát hiện thứ có lông.
They'll see us! We'll be stopped!
Con phải xuống đó chàng trai!
- Give me that! - What are you doing?
Họ sẽ nhìn thấy chúng ta! Chúng ta sẽ bị chặn lại!
It's Evie they're after.
- Đưa cho ta! - Ông định làm gì?
She doesn't fit this world, Arthur.
Họ sẽ đuổi theo Evie.
She's a relic.
Nó không thích hợp với thế giới này, Arthur.
Evie?
Nó đã là quá khứ.
I always knew she'd be needed one more time.
Evie?
You go on.
Ta biết là sẽ có ngày ta cần nó mà.
- We'll let them have her. - You're coming, too?
Con đi đi.
You were right, Arthur.
- Chúng ta sẽ để họ lấy Evie. - Ngài cũng đi cùng chứ?
It doesn't matter how Santa's gift gets there.
Con đã đúng, Arthur.
Doesn't even matter if it's Mr. Postman in his spaceship.
Không quan trọng quà của Santa được chuyển đến như thế nào.
As long as it gets there.
Cũng không quang trọng người đưa thư có lái tàu hay không.
You made it happen, lad.
miễn là nó tới nơi nó cần đến.
No one got left out.
Nhờ con mà điều này mới có thể xảy ra, chàng trai.
Get 'er off. Now, do as I say!
Không ai bị bỏ rơi.
They're firing on us!
Bỏ nó thôi! Nào, làm như ta nói!
- A death ray, - made of chocolate and... - oranges.
Họ đang bắn chúng ta.
Unidentified varnished object,
- Tia chết, được làm bằng sô cô la và...cam.
- turn back, or we will shoot. - Go!
Vật thể tan biến không xác định.
Turn back.
- Quay lại, nếu không chúng tôi sẽ bắn. - Đi nào!
Happy Christmas!
Quay lại.
In Santa we believe!
Giáng sinh vui vẻ!
Go on, elf. You, too.
Chúng ta tin ở Santa!
Hi-ya!
Nào, cô nhóc. Ngươi cũng thế.
This is it, old fella.
Ra lệnh: Bắn!
Maybe the next Santa never sat in my Evie,
Thế đó, anh bạn già.
but Arthur did,
có lẽ Santa tiếp theo sẽ không bao giờ ngồi trên chiếc Evie này.
and he's as good a man as any Santa there's ever been.
nhưng Arthur đã ngồi,
Goodbye, Evie.
và nó tốt bụng như mọi Santa.
Thank you, everyone.
Tạm biệt, Evie.
You've just saved Christmas.
Cảm ơn mọi người.
Aaaah!
Các bạn vừa cứu Giáng sinh.
Out with the old, in with the new.
Trelew.
Well done, dear.
Đúng là: "Tre già măng mọc."
Poor Arthur. He tried so hard.
Tốt lắm, anh yêu!
- He's flunked again. - Of course he hasn't, dear.
Tội nghiệp Arthur. Nó đã rất có gắng.
We're here. The little girl will get her present.
- Nó lại thất bại một lần nữa. - Dĩ nhiên là không, anh yêu.
I think he's done rather splendidly.
Chúng ta đã đến. Cô bé sẽ nhận được quà.
My Margaret...
Em nghĩ nó đã làm rất cừ.
Good morning, Gwen. Ho, ho, etc.
Margaret của ta...
Apologies for the minor delay.
Chào buổi sáng, Gwen. Ho, ho,..vân vân...
I'm sure that even a child
Xin lỗi vì sự chậm trễ nhỏ.
can understand that in an operation as complex as Christmas,
Ta chắc rằng ngay cả một đứa nhỏ
there's always an insignificant margin of error.
có thể hiểu rằng hoạt động của ta phức tạp không kém gì Giáng sinh.
Which is you.
Luôn luôn có một sơ sót nhỏ.
As a gesture, I've upgraded you to the
Và đó là cậu.
Glamafast Ultra X-3,
Để tỏ thiện ý, Ta đã nâng cấp cho cậu chiếc xe
which retails at 9.99 more than your requested gift.
Glamafast Ultra X-3,
Bigger, ergo better.
Nó được bán lẻ với giá 3 triệu đồng và nhiều hơn cả sự yêu cầu của cậu.
If you'll mind just signing a legal waiver.
Lớn hơn tất nhiên tốt hơn.
No lo entiendo, señor.
Phiền cậu giúp ta ký vào đây 1 chữ.
Soy Pedro.
No lo entiendo, señor. (Con không hiểu, chú ơi)
Pedro? A boy?
Soy Pedro. (Con tên là Pedro)
Quien es usted?
Pedro? Một cậu bé?
A Spanish boy. This is an error.
Quien es usted? (Chú là ai?)
Uh... No hablo español.
Một cậu bé Tây Ban Nha. Có chút sơ sót.
- - Will you...
Uh... No hablo español. (Uh... Ta không biết nói tiếng TBN)
No, no no. Please don't cry. No cry-o.
Phiền cậu...
Papa!
Không.... Đừng khóc nữa. Đừng khóc.
It's over a mile!
Papa!
We've got no sleigh, no reindeer,
Nó cách đây đến 1 dặm!
and you can't even walk!
Chúng ta không có xe trượt, không có tuần lộc.
What are you doing?
và cậu cũng không thể đi bộ.
I can cycle.
Cậu tính làm gì thế?
Hey! Come back!
Mình sẽ đạp xe.
What about the wrapping?!
Quay lại!
Church! She lives by the church!
Còn gói quà thì sao?!
Happy Christmas comes!
Nhà thờ! Con bé sống gần nhà thờ!
Meltdown:  10 seconds.
Giáng sinh tới đây!
What the...?
Tan chảy trong 10 giây nữa
Look, everyone! It's Arthur!
Cái...?
He's delivering the present!
Nhìn kìa, mọi người! Đó là Arthur!
- It's Arthur! - Arthur!
Cậu ấy đang chuyển quà.
Meltdown:  Paused.
- Là Arthur! - Arthur!
Come back!
Dừng tan chảy.
Oh, my head.
Quay lại!
Yeebobo, the beautiful young reindeer.
Ôi! Cái đầu của ta.
Ah. So, who am I, then?
Yeebobo, chú tuần lộc xinh đẹp của ta.
Gah! Okay, so, I'm not great with children.
Ah. Giờ thì ta là ai?
Does that make me a bad Santa?
Được rồi, con không biết chơi với mấy đứa nhỏ.
You're hardly perfect. Let me guess:
Có phải nó sẽ biến con thành Santa xấu.
You put in the address, you saw a list of Trelews,
Bố khó mà hoàn hảo được. Để con đoán:
and just clicked on the first one?
Bố gõ địa chỉ rồi nhìn vào danh sách các địa danh Trelews,
You're just like Arthur!
và click vào cái đầu tiên phải không?
- Am I? - North Pole incoming.
Bố giống y hệt Arthur!
Sir, the soldiers have shot the sleigh!
-  Thật sao? -  Bắc cực đang kết nối.
But, sir, it's Arthur.
Sir, Họ đã bắn rơi chiếc xe trượt tuyết!
He's still going.
Nhưng sir, Arthur.
Arthur! Arthur! Arthur! Arthur! - Arthur?
Cậu ấy vẫn cố gắng tiếp tục
No one gets an unwrapped present on my watch!
Arthur! Arthur! Arthur! Arthur! - Arthur?
Three bits of sticky tape. Three!
Không ai nhận quà mà không được gói trước mặt của mình được!
- Stand up! - Oh.
Chỉ cần 3 miếng thôi! Chỉ 3!
Finger!
Đứng lên!
The church!
Ngón tay!
Right foot!
Nhà thờ!
Left foot!
Chân phải!
There it is!
Chân trái!
One!
Nó đây rồi!
Hands up!
Một miếng!
Arthur! Arthur! Arthur! Arthur! Arthur!
Giơ tay lên!
We're nearly there!
Arthur! Arthur! Arthur! Arthur! Arthur!
Front wheel!
Chúng ta gần tới rồi!
- Two! - Yes!
Bánh trước!
That's it, there!
- 2 miếng! - Phải!
Back wheel!
Kia rồi!
- Ready? - Do it!
Bánh sau!
Here we go!
- Sẵn sàng chưa? - Làm đi!
Three!
Tớ làm đây!
- Elf down. - Bryony?
3 miếng!
Go on, Arthur. Quick!
- Mình ở lại. - Bryony?
There's always time for a bow.
Tiếp tục đi, Arthur. Nhanh lên!
No... We can't be too late...
Luôn luôn có thời gian để thắt nơ.
So unfair.
Không... Chúng ta không thể trễ được...
Merry Christmas!
Thật không công bằng.
♪ I'm dreaming of a white Christmas
Giáng sinh vui vẻ!
All the Santas taking the missing present!
♪ I'm dreaming of a white Christmas
It's beautiful! Hug me! Hug me!
Tất cả Santa đều sẽ gửi đi những món quà bị bỏ sót.
Dad!
Thật tuyệt! Ôm tôi đi! Ôm tôi đi!
You came! I knew you would!
Bố!
You wouldn't just go to bed and forget Gwen.
Con biết bố sẽ tới mà.
You're Santa!
Bố sẽ không chịu đi ngủ mà quên Gwen.
- Give me that! - I'm Santa!
Bố là Santa thực sự!
- I'm delivering it! - Don't be silly!
- Đưa cho ta! - Con là Santa!
I'm Santa. Can't you see for me suit?
- Con sẽ giao nó! - Đừng có ngớ ngẩn!
I am actually Santa,
Ta là Santa. Con thấy áo choàng của ta không.
- but I think it would be best to-- - I'm Santa!
Ta mới thực sự là Santa,
You hand it over!
- nhưng ta nghĩ tốt nhất là... - Con là Santa.
- You said I could drive! - I'm Santa, you naughty boys.
Bố đưa cho con!
Here:  Have a bon-bon.
- Bố nói con có thể lái mà! - Ta là Santa, con thật là hư.
It's Christmas!
Đây: ăn bòn bon đi.
Please!
Giáng sinh rồi!
Gwen just has to have a present from Santa!
Làm ơn!
You do it, Arthur.
Gwen chỉ cần nhận quà từ Santa!
Mummy! Daddy! Wake up!
Con làm đi, Arthur.
-There's a present! Come downstairs! - Ho, ho, ho.      - Shh!
Mẹ ơi! Bố ơi! Dậy đi!
Merry... Christmas... everyone...
Có quà nè! Xuống nhà đi!
Dad! Wait!
Giáng sinh...vui vẻ...nhé mọi người.
Please! Its...
Bố! Chờ đã!
Oh. In all my years,
Làm ơn!...
I never actually...
Ô! Trong suốt những năm qua,
Always so busy...
Ta chưa bao giờ thực sự...
Too busy...
Luôn luôn bận rộn...
I'm not good at...
Quá bận rộn...
In my day, a pat on the back, and a walnut, went a long way.
Ta không giỏi về...
Mummy! Daddy! Come on!
Bố rất thương tụi con!
Dad! I heard something downstairs!
Mẹ ơi! Bố ơi! Lại đây!
I think it's under the tree!
Bố!  Con nghe có tiếng động ở dưới nhà!
Oh! What is it?
Con nghĩ nó ở dưới cái cây!
I can see pink!
Gì đây?
- It's a bike!
Con thấy màu hồng rồi!
Santa brought me the bike I wanted!
Một chiếc xe đạp.
Oh, can I have a go? Please? Please? Please?
Santa mang cho con chiếc xe con muốn!
Steve, you deserve to be Santa.
Con thử chạy bây giờ nha? Đi mà! Đi! Đi!
But, Steve, I wonder...
Steve, con xứng đáng làm Santa.
if Gwen... is right.
Nhưng Steve, Ta tự hỏi...
Oh! Watch out! Beep, beep!
nếu Gwen...đúng.
Careful! I'm going to bump into you!
A! Coi chừng! Beep! Beep!
I'll... be the candle, eh?
Cẩn thân! Coi chừng đụng xe.
You're better men than--
Anh sẽ là ...cây nến?
The both of you.
Tụi con hợp lại sẽ tốt hơn
Oh! A bike, and...
là cá nhân mỗi đứa.
Oh! A squirrel!
Một chiếc xe đạp và...
Drop complete,
một con sóc!
and we have a new Santa!
Đã xong
- Christmas accomplished. - Arthur!
và chúng ta có một Santa mới!
- Arthur. - Commence decking halls.
Giáng sinh đã hoàn thành - Arthur!
You know, I've always liked Arthur.
- Arthur - Bắt đầu trang trí ăn mừng
You think he likes espresso?
Bạn biết đó, tôi luôn luôn thích Arthur.
- Oh!
Bạn có nghĩ cậu ấy thích cà phê không?
[Jimmy Durante's \"Make Someone Happy" playing]
Một năm sau...
♪ It's so important to make someone happy
[Jimmy Durante's \"Make Someone Happy" playing]
♪ Make just one someone happy
♪ It's so important to make someone happy
♪ Make just one heart the heart you...
♪ Make just one someone happy
♪ you sing to
♪ Make just one heart the heart you...
♪ One... smile that cheers you
♪ you sing to
♪ One face that lights
♪ One... smile that cheers you
♪ when it nears you
♪ One face that lights
♪ One girl you're...
♪ when it nears you
♪ you're everything to
♪ One girl you're...
♪ Fame
♪ you're everything to
♪ if you win it
♪ Fame
♪ Comes and goes
♪ if you win it
♪ in a minute
♪ Comes and goes
♪ Where's the real stuff in life
♪ in a minute
♪ to cling to?
♪ Where's the real stuff in life
♪ Love
♪ to cling to?
♪ is the answer
♪ Love
♪ Someone to love is the answer
♪ is the answer
♪ Once you found her
♪ Someone to love is the answer
♪ build your world around her
♪ Once you found her
♪ Make
♪ build your world around her
♪ someone happy
♪ Make
♪ Make just one someone happy
♪ someone happy
♪ and we'll be happy, too
♪ Make just one someone happy
And may 100% of your Christmases be white.
♪ and we'll be happy, too